the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Daniel Kahneman winner of the Nobel
دانیل کانمن برنده
Prize in Economics for his integration
جایزه نوبل اقتصاد به دلیل ادغام
of economic science with a psychology of
علم اقتصاد با روانشناسی
human behavior judgment and
قضاوت و تصمیم گیری رفتار انسان است.
research of several decades often in
تحقیقات چند دهه ای اغلب با
collaboration with Amos Tversky a
همکاری آموس تورسکی
cognitive biases prospect theory and
سوگیری های شناختی نظریه چشم انداز و
happiness the central thesis of this
شادکامی، تز اصلی این
work is the dichotomy between two modes
اثر دوگانگی بین دو حالت
of thought what he calls system one is
فکری است که او سیستم یک را
fast instinctive and emotional system
غریزی سریع و سیستم عاطفی
two is slower more deliberative and more
دو آهسته تر، مشورتی تر و منطقی تر است.
logical the book delineates cognitive
این کتاب
biases associated with each of these two
سوگیری های شناختی مرتبط با هر یک از این دو
types of thinking his study of the human
نوع تفکر را ترسیم می کند که مطالعه او در مورد
mind and his peculiar and fascinating
ذهن انسان و محدودیت های عجیب و غریب و جذاب او
inspiring for those of us seeking to
برای کسانی از ما که به دنبال
engineer intelligent systems this is the
مهندسی سیستم های هوشمند هستیم آموزنده و الهام بخش است، این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر
enjoy it subscribe on YouTube give it
از آن لذت می برید.  مشترک شدن در یوتیوب به آن
five stars an Apple podcast follow on
پنج ستاره بدهید و پادکست اپل را در
Spotify supported on patreon or simply
Spotify که در پاترئون پشتیبانی می‌شود دنبال کنید یا به سادگی
connect with me on Twitter Alex Friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن با املای
spelled Fri D ma a.m. I recently started
Fri D ma.m. من اخیراً شروع به
doing ads at the end of the introduction
انجام تبلیغات در پایان مقدمه کرده‌ام،
I'll do one or two minutes after
یک یا دو دقیقه بعد انجام خواهم داد.
introducing the episode and never any
معرفی اپیزود و هرگز هیچ
ads in the middle that can break the
تبلیغاتی در وسط که بتواند
flow of the conversation I hope that
جریان مکالمه را بشکند، امیدوارم که
works for you and doesn't hurt the
برای شما مفید باشد و به
listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند، این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی، برنامه شماره یک
finance app in the App Store I
مالی در اپ استور ارائه می شود.  از
personally use cash app to send money to
برنامه نقدی برای ارسال پول به
friends but you can also use it to buy
دوستان خود استفاده کنید، اما می توانید از آن برای
sell and deposit Bitcoin in just seconds
خرید و فروش بیت کوین و واریز بیت کوین در عرض چند ثانیه نیز استفاده کنید.
cash app also has a new investing
برنامه نقدی همچنین دارای یک ویژگی سرمایه گذاری جدید است که
feature you can buy fractions of a stock
می توانید کسری از سهام را بخرید،
say $1 worth no matter what the stock
بدون توجه به قیمت سهام، خدمات کارگزاری به ارزش 1 دلار بپردازید.
by cash app investing a subsidiary of
توسط برنامه نقدی سرمایه‌گذاری یک شرکت تابعه
square and member si PC I'm excited to
Square و عضو si PC ارائه می‌شوند. من هیجان‌زده هستم که
be working with cash app to support one
با برنامه نقدی کار می‌کنم تا از یکی
of my favorite organizations called
از سازمان‌های مورد علاقه‌ام حمایت کنم که
first best known for their first
اولین بار به خاطر اولین
robotics and Lego competitions they
مسابقات رباتیک و لگو شناخته شده است و
educate and inspire hundreds of
صدها هزار نفر را آموزش می‌دهند و الهام می‌بخشند.
thousands of students in over 110
دانش‌آموزان در بیش از 110
countries and have a perfect rating a
کشور جهان و دارای رتبه‌بندی عالی برای
charity navigator which means that
هدایتگر خیریه هستند، به این معنی که
effectiveness when you get cash app from
وقتی برنامه نقدی را از
the App Store Google Play and use code
اپ استور Google Play دریافت می‌کنید و از پادکست Lex استفاده می‌کنید، از پول اهدا شده برای حداکثر اثربخشی استفاده می‌شود و از
Lex podcast you'll get ten dollars in
پادکست Lex استفاده می‌کنید، ده دلار نیز دریافت خواهید کرد.
cash up will also donate ten dollars to
ده دلار به
the first which again is an organization
اولین سازمان اهدا کنید که باز هم سازمانی است
that I've personally seen inspire girls
که من شخصاً دیده ام که به دختران
and boys the dream of engineering a
و پسران رویای مهندسی
better world and now here's my
دنیایی بهتر را القا می کند و اکنون این
conversation with Daniel Kahneman you
گفتگوی من با دانیل کانمن است که شما
tell a story of an SS soldier early in
داستان یک سرباز اس اس را در اوایل
the war world war two in nazi-occupied
جنگ جهانی تعریف می کنید.  دو نفر در فرانسه و پاریس تحت اشغال نازی ها و
France and Paris where you grew up
جایی که شما در آنجا بزرگ شدید،
he picked you up and hugged you and
او شما را بلند کرد و در آغوش گرفت و
showed you a picture of a boy maybe not
عکس پسری را به شما نشان داد که شاید
realizing that you were Jewish
متوجه نبود که شما یهودی هستید،
not maybe certainly not so I told you
نه شاید قطعاً نه، بنابراین من به شما گفتم که
I'm from the Soviet Union that was
من از اتحاد جماهیر شوروی هستم.  به
significantly impacted by the words well
طور قابل توجهی تحت تأثیر کلمات قرار گرفت
and I'm Jewish as well what do you think
و من نیز یهودی هستم. فکر می کنید
World War two taught us about human
جنگ جهانی دوم به طور کلی به ما چه چیزهایی را در مورد روانشناسی انسان آموخت.
that's when you look back on it and you
و می
know I think that's a major surprise
دانید که من فکر می کنم این یک سورپرایز بزرگ است، این
it's a surprise because it's a surprise
یک غافلگیری است، زیرا این یک شگفتی است
that they could do it it's a surprise
که آنها می توانند این کار را انجام دهند، شگفتی است
that they that enough people willingly
که آنها تعداد زیادی از مردم با میل و رغبت
participated in that this is this is a
در آن شرکت کردند که این یک غافلگیری است،
now it's no longer a surprise but it's
اکنون دیگر یک شگفتی نیست، اما
changed many people's views I think
خیلی ها را تغییر داده است.  نظرات مردم من در
about about human beings certainly for
مورد انسان ها فکر می کنم قطعا برای
me the Ackman trial in a teaches you
من محاکمه آکمن در یک چیزی به شما می آموزد
something because it's very clear that
زیرا بسیار واضح است که
if it could happen in Germany it could
اگر در آلمان اتفاق بیفتد ممکن است در
happen anywhere it's not that the
هر جایی اتفاق بیفتد این نیست که
Germans were special this could happen
آلمانی ها خاص بودند به هر حال ممکن است این اتفاق بیفتد
anyway so what do you think that is do
بنابراین شما چه فکر می کنید  این است که آیا
you think we're all capable of evil
شما فکر می کنید همه ما قادر به شر هستیم،
we're all capable of cruelty I don't
همه ما قادر به ظلم هستیم. من
think in those terms I think that what
با این شرایط فکر نمی کنم، من فکر می کنم آنچه
is certainly possible
مطمئناً ممکن است این است که
is you can dehumanize people so that
شما می توانید مردم را از انسانیت خارج کنید تا
there you treat them
در آنجا با آنها دیگر
not as people anymore but as animals and
مانند مردم رفتار نکنید، بلکه  به عنوان حیوانات و به
and the same way that you can slaughter
همان روشی که شما می توانید
animals without feeling much of anything
حیوانات را بدون احساس چیز زیادی ذبح کنید،
it can the same and when you feel that
می توانید همین طور و وقتی احساس می کنید که به
the I think the combination of
نظر من ترکیبی از
dehumanizing the other side and and
انسانیت زدایی از طرف مقابل و
having uncontrolled power over other
داشتن قدرت کنترل نشده بر سایر
people I think that doesn't bring out
افراد است، فکر می کنم اینطور نیست.
our the most generous aspect of human
سخاوتمندانه ترین جنبه طبیعت بشری ما را به نمایش بگذار
nature so that Nazi soldier you know he
تا سرباز نازی بدانی که او
he was a good man I mean you know and he
مرد خوبی بود، منظورم این است که می دانی و او
was perfectly capable of killing a lot
کاملاً قادر به کشتن تعداد زیادی
of people and I'm sure he did
از مردم بود و من مطمئن هستم که او انجام داد،
but what what did the Jewish people mean
اما یهودی چه کرد  مردم
to Nazis so what the dismissal of Jewish
برای نازی ها معنایی دارند، بنابراین اخراج یهودیان
as well worthy of again this is
دوباره ارزش آن را دارد،
surprising that it was so extreme but
شگفت آور است که بسیار افراطی بود، اما
it's not one thing in human nature I
این یک چیز در طبیعت انسان نیست که
don't want to call it evil but the
نمی خواهم آن را شیطانی بنامم، بلکه
distinction between the in-group and the
تمایز بین درون گروهی و
out-group that is very basic
برون گروهی که بسیار اساسی است،
so that's built in the the loyalty and
به طوری که در وفاداری و
affection towards in-group and the
محبت نسبت به درون گروه و
willingness to dehumanize the out-group
تمایل به غیرانسانی کردن گروه بیرونی
that's that is in human nature and
که در طبیعت انسان است و
that's that's what I think probably
این چیزی است که من فکر می کنم احتمالاً
didn't need the Holocaust to teach us
برای آموزش هولوکاست نیازی نداشت.
that but the Holocaust is a very sharp
اما هولوکاست یک درس بسیار تیز است
lesson of you know what can happen to
از اینکه می دانید چه اتفاقی می تواند برای
people and when the people can do so the
مردم بیفتد و وقتی مردم می توانند این کار را انجام دهند
effect of the in-group and the out-group
تأثیر درون گروهی و بیرونی گروه
you know that it's clear that those were
شما می دانید که واضح است که آن ها
people you know you could you could
افرادی بودند که می دانید می توانید  می‌توانی به
shoot them you could you know they were
آنها شلیک کنی، می‌توانی بدانی که آنها
not human they were not there was no
انسان نیستند، آنها نبودند، هیچ
empathy or very very little empathy left
همدلی یا همدلی بسیار کمی باقی نمانده بود،
so occasionally you know they might have
بنابراین گهگاه می‌دانی که ممکن است
been and and very quickly by the way the
بوده باشند و خیلی سریع،
empathy disappeared if there was
اگر در ابتدا و واقعیت وجود داشت، همدلی ناپدید شد.
initially and the fact that everybody
اینکه همه
around you was doing it
اطرافیان شما این کار را می‌کردند
that that completely the group doing it
که کاملاً گروهی که این کار را انجام می‌دادند
and everybody shooting Jews I think that
و همه یهودی‌ها را تیراندازی می‌کردند، من فکر می‌کنم
that makes it permissible now how much
این باعث می‌شود که اکنون چقدر می‌دانید
you know whether it would it could
که آیا چنین اتفاقی می‌تواند
happen or in every culture or whether
رخ دهد یا در هر فرهنگی یا اینکه
the Germans were just particularly
آلمانی‌ها کارآمدی خاصی داشتند
efficient and and disciplined so they
و  نظم و انضباط دارند تا
could get away with it that is a
بتوانند با آن کنار بیایند،
question it's an interesting question
سوال جالبی است آیا
are these artifacts of history or is it
این مصنوعات تاریخ هستند یا این
human nature I think that's really human
طبیعت انسان است، من فکر می کنم که این واقعاً
nature you know you put some people in a
طبیعت انسان است، شما می دانید که برخی از افراد را
position of power relative to other
نسبت به افراد دیگر در موقعیت قدرت قرار می دهید
people and and then they become as human
و سپس  آنها مانند انسان ها
become different but in general and war
متفاوت می شوند، اما به طور کلی و جنگ
outside of concentration camps in World
خارج از اردوگاه های کار اجباری در
War two
جنگ جهانی دوم
it seems that war brings out darker
به نظر می رسد که جنگ
sides of human nature but also the
جنبه های تاریک تری از طبیعت انسان را نشان می دهد، اما
beautiful things about human nature well
چیزهای زیبای طبیعت انسان را نیز به خوبی نشان می دهد،
no I mean but it what it brings out is
نه منظورم این است، اما چیزی که نشان می دهد این است که
the loyalty among soldiers I mean it
وفاداری در میان سربازان منظورم این است که
brings out the bonding male bonding I
پیوند مردانه را آشکار می کند به
think is a very real thing that and that
نظر من یک چیز بسیار واقعی است که
happens and so and and there is a
اتفاق می افتد و این اتفاق می افتد و فلان و و و
student of thrill to friendship and
دانش آموز هیجان انگیزی در دوستی وجود دارد و
there is certainly a certain thrill to
مطمئناً یک هیجان خاص برای
friendship under risk and to shared risk
دوستی در معرض خطر و خطر مشترک وجود دارد.
and so people have very profound
و بنابراین مردم احساسات بسیار عمیقی دارند
emotions up to the point where it gets
تا جایی که
so traumatic that that little is left
آنقدر آسیب زا می شود که مقدار کمی باقی می ماند،
but so let's talk about psychology a
اما بیایید کمی در مورد روانشناسی صحبت کنیم
little bit in your book Thinking Fast
در کتاب خود به نام "تفکر سریع
and Slow you described two modes of
و آهسته" شما دو حالت از
thoughts as the one the fast instinctive
افکار را به عنوان حالت غریزی سریع توصیف کردید.
an emotional one is system to the slower
احساسی سیستمی است تا کندتر منطقی عمدی
deliberate logical one at the risk of
در خطر
asking Darwin to discuss a theory of
درخواست از داروین برای بحث در مورد نظریه
evolution
تکامل آیا می توانید
characteristics for people who have not
ویژگی های متمایز افرادی را که
read your book of the two systems well I
کتاب شما از دو سیستم شما را خوب نخوانده اند توضیح دهید. منظورم این است که
system is a bit misleading but it's at
سیستم خلقی کمی گمراه کننده است اما  در
the same time it's misleading it's also
عین حال گمراه کننده است، همچنین
very useful but what I call system one
بسیار مفید است، اما آنچه را که من سیستم یک می نامم،
it's easier to think of it as as a
آسان تر است که آن را به عنوان یک
family of activities and primarily the
خانواده از فعالیت ها در نظر بگیریم و در درجه اول به
way I describe it is there are different
روشی که من آن را توصیف می کنم،
ways for ideas to come to my mind and
راه های مختلفی برای رسیدن ایده ها به ذهن من وجود دارد و
some ideas come to mind automatically
برخی  ایده ها به طور خودکار به ذهن می آیند
and the example a standard example is
و مثال یک مثال استاندارد
two plus two and then something happens
دو به علاوه دو است و سپس اتفاقی
to you and and in other cases you've got
برای شما می افتد و در موارد دیگر باید
to do something you got to work in order
کاری را انجام دهید که باید کار کنید
to produce the idea and my example I
تا ایده تولید شود و مثال من
always give the same pair of numbers is
همیشه  همان جفت اعداد
27 times 14 I think you have to perform
27 ضربدر 14 است من فکر می کنم شما باید
some algorithm in your heads and yes and
الگوریتمی را در ذهن خود اجرا کنید و بله و
and it takes time it's a very difference
زمان می برد، این تفاوت بسیار است،
nothing comes to mind except something
چیزی به ذهن نمی رسد جز چیزی که به
comes to mind which is the algorithm I
ذهن می رسد که همان الگوریتمی است که
mean that you've got to perform and then
منظورم این است که شما دارید  انجام دادن و سپس
it's work and it engages short-term
کار و حافظه کوتاه مدت
memory and thing ages executive function
و عملکرد اجرایی اشیاء در سنین بالا را درگیر می کند
and it makes you incapable of doing
و شما را از انجام
other things at the same time so the the
همزمان سایر کارها ناتوان می کند، بنابراین
main characteristic of system 2 is that
ویژگی اصلی سیستم 2 این است که
there is mental effort involved and
تلاش ذهنی درگیر است و
there is a limited capacity for mental
وجود دارد  ظرفیت محدود برای
effort where a system one is effortless
تلاش ذهنی در جایی که سیستم یک بدون زحمت است
essentially that's the major distinction
اساساً این تمایز اصلی است،
so you talk about there you know it's
بنابراین شما در مورد آن صحبت می‌کنید می‌دانید که
really convenient to talk about two
صحبت کردن در مورد دو سیستم واقعا راحت است،
systems but you also mentioned just now
اما همین الان
and in general that there's no distinct
و به طور کلی اشاره کردید که هیچ
two systems in the brain from a
دو سیستم متمایز در مغز وجود ندارد.
neurobiological even from psychology
حتی از منظر روانشناسی، یک نوروبیولوژیک است،
perspective but why does it seem to from
اما چرا از
the experiments you've conducted there
آزمایشاتی که شما در آنجا انجام داده اید، به نظر می رسد که به
does seem to be kind of emergent two
نظر می رسد نوعی دو
modes of thinking so at some point these
حالت فکری نوظهور است، بنابراین در مقطعی این
kinds of systems came into a brain
نوع سیستم ها وارد معماری مغز شدند،
maybe ma'am will share it but the or do
شاید خانم به اشتراک بگذارد.  اما آیا
you not think of it at all in those
شما اصلاً به آن فکر نمی کنید
terms that it's all on mush and these
که همه چیز در حال انجام است و این
two things just emerge you know
دو چیز تازه ظاهر می شوند، می دانید که
evolutionary theory saying about this is
نظریه تکاملی که در مورد این امر
cheap and easier so it's the way I think
ارزان و آسان تر است، بنابراین این روشی است که من
about it is that it's very clear that
در مورد آن فکر می کنم این است که بسیار واضح است  که
animals have a perceptual system and
حیوانات یک سیستم ادراکی دارند و
that includes an ability to understand
این شامل توانایی درک
the world at least to the extent that
جهان حداقل تا حدی است که می
they can predict they can't explain
توانند پیش بینی کنند که نمی توانند چیزی را توضیح دهند
anything but they can anticipate what's
اما می توانند پیش بینی کنند که چه اتفاقی می
going to happen and that's the key form
افتد و این شکل کلیدی
of understanding the world and my crude
درک جهان و خامی من است.
idea is that we would I call system -
ایده این است که ما سیستم را می نامیم -
well system - grew out of this and you
خوب سیستم - از این رشد کرده است و می
know there is language and there is the
دانید که زبان وجود دارد و
capacity of manipulating our ideas and
ظرفیت دستکاری ایده های ما و
the capacity of imagining futures and of
ظرفیت تصور آینده و
imagining counterfactuals thing that
تصور خلاف واقع چیزی است که
haven't happened and and to do
اتفاق نیفتاده است و
conditional thinking and there are
تفکر مشروط انجام دهید و
really a lot of abilities that without
واقعاً توانایی های زیادی وجود دارد که بدون
language and without the the very large
زبان و بدون مغز بسیار بزرگی
brain that we have compared to others it
که در مقایسه با دیگران داریم
would be impossible now
غیرممکن است اکنون
system one is more like what the animals
سیستم یک بیشتر شبیه حیوانات است
are but system one also can talk I mean
اما سیستم یک نیز می تواند صحبت کند.
it has language it understands language
زبان دارد، زبان را می‌فهمد،
indeed it speaks for us I mean you know
در واقع برای ما صحبت می‌کند، یعنی می‌دانی که
I'm not choosing every word you know as
من هر کلمه‌ای را که می‌دانی به‌عنوان
a deliberate process the words I have
یک فرآیند عمدی انتخاب نمی‌کنم، کلماتی را که
some idea and then the words come out
ایده‌ای دارم و سپس کلمات بیرون می‌آیند
and that's automatic and effortless and
و این خودکار و بی‌دردسر است و
many of experiments you've done is to
بسیاری از آزمایش‌ها شما.  این کار برای
show that listen system won't exist and
نشان دادن این است که سیستم شنیداری وجود نخواهد داشت و به
it does speak for us and we should be
جای ما صحبت می کند و ما باید
careful about it's the voice it provides
مراقب صدای آن باشیم که
well it's I mean you know we have to
به خوبی ارائه می دهد، منظورم این است که می دانید ما باید به
trust it because it's the speed at which
آن اعتماد کنیم زیرا این سرعتی است که با
it acts a system is usable if we if we
آن یک سیستم عمل می کند.  قابل استفاده است اگر
depend on one system to for survival we
برای بقا به یک سیستم وابسته باشیم،
wouldn't survive very long because it's
مدت زیادی زنده نخواهیم ماند، زیرا
very slow yeah crossing the street
عبور از خیابان بسیار کند است.
it's not instinct
نه غریزه،
you use the word instinct that it
شما از کلمه غریزه استفاده می کنید که
contains skills that clearly have been
شامل مهارت هایی است که به وضوح
learned so that skilled behavior like
آموخته شده اند، بنابراین رفتار ماهرانه ای مانند
driving a car or speaking in fact
رانندگی ماشین یا صحبت کردن در واقع
skilled behavior has to be learned and
رفتار ماهرانه باید آموخته شود و
so it doesn't you know you don't come
بنابراین نمی دانید که
equipped with with driving you have to
به آن مجهز نیستید.  رانندگی باید
learn how to drive and and you have to
یاد بگیرید که چگونه رانندگی کنید و باید
go through a period where driving is not
دوره ای را بگذرانید که رانندگی
automatic before it becomes automatic
خودکار نیست قبل از اینکه خودکار شود،
so yeah you construct I mean this is
بنابراین بله، شما می سازید، منظورم این است که اینجا
where you talk about heuristic and
جایی است که شما در مورد اکتشافی صحبت می کنید و
biases you to make it automatic you
شما را متعصب می کند تا آن را خودکار کنید،
create a pattern and then system one
یک الگو ایجاد می کنید.  و سپس سیستم یک
essentially matches a new experience
اساساً یک تجربه جدید را
against a previously seen pattern and
با یک الگوی قبلاً دیده شده مطابقت می دهد و
when that match is not a good one that's
زمانی که آن تطابق خوب نیست، در آن
when the cognate all of them all the
زمان است که همه آنها به هم می
mess happens but it's most of the time
ریزند، اما در بیشتر مواقع
it works and so it's pretty most of the
کار می کند و بنابراین تقریباً در بیشتر
time the anticipation of what's going to
مواقع است.  پیش بینی اینکه چه اتفاقی قرار است
happen next is correct and and most of
بیفتد درست است و بیشتر
the time the plan about what you have to
اوقات برنامه ریزی در مورد کاری که باید
do is correct and so most of the time
انجام دهید درست است و بنابراین اکثر اوقات
everything works just fine what's
همه چیز به خوبی کار می کند و در
interesting actually is that in some
واقع جالب این است که به نوعی
sense system one is much better at what
سیستم یک در آن بسیار بهتر است.  کاری که
it does
انجام می دهد
and system tool is at what it does that
و ابزار سیستم در کاری که انجام می دهد این است
is there is that quality of effortlessly
که کیفیت حل بی دردسر
solving enormous ly complicated problems
مسائل بسیار پیچیده است
which clearly exists so that the chess
که به وضوح وجود دارد به طوری که شطرنج
player a very good chess player all the
باز یک شطرنج باز بسیار خوب تمام
moves that come to their mind are strong
حرکاتی که به ذهنش می رسد حرکات قوی هستند.
moves so all the selection of strong
انتخاب
moves happens unconsciously and
حرکات قوی به طور ناخودآگاه و به طور
automatically and very very fast and and
خودکار و بسیار سریع اتفاق می‌افتد و
all that is in system one so you a
همه چیزهایی که در سیستم یک وجود دارد، بنابراین شما یک
system two verifies so along this line
سیستم دو تأیید می‌کنید که در طول این خط
of thinking really what we are our
فکری واقعاً ما ماشین‌های ما چه هستیم
machines that construct a pretty
که یک
effective system one you could think of
سیستم بسیار مؤثر را می‌سازیم که می‌توانید به آن فکر کنید.
it that way so so we're now talking
بنابراین ما اکنون
about humans but if we think about
در مورد انسان صحبت می کنیم، اما اگر به
building artificial intelligence systems
ساخت ربات های سیستم های هوش مصنوعی فکر می کنیم، آیا
robots do you think all the features in
فکر می کنید تمام ویژگی های
bug
باگ
that you have highlighted in human
که در انسان ها برجسته کرده اید
beings are useful for constructing AI
برای ساختن سیستم های هوش مصنوعی مفید هستند،
systems so both systems are useful for
بنابراین هر دو سیستم برای شاید مفید باشند.
perhaps while instilling in robots what
در حالی که القای آنچه این روزها در ربات ها
is happening these days is that actually
اتفاق می افتد این است که در واقع
what is happening in deep learning is is
آنچه در یادگیری عمیق اتفاق می افتد
more like a system one product than like
بیشتر شبیه یک سیستم یک محصول است تا شبیه
a system to product I mean deep learning
یک سیستم به محصول، منظورم
mattress patterns and anticipate what's
الگوهای تشک یادگیری عمیق است و پیش بینی آنچه
going to happen so it's highly
قرار است اتفاق بیفتد، بنابراین بسیار
predictive what's right what deep
پیش بینی کننده است که چه چیزی درست است.  چیزی که
learning doesn't have and you know many
یادگیری عمیق ندارد و شما می دانید که بسیاری از
people think that this is the critical
مردم فکر می کنند که این نکته مهمی است که
it it doesn't have the ability to reason
توانایی استدلال ندارد
so it it does and there is no system to
بنابراین دارد و هیچ سیستمی برای
bear but I think very importantly it
تحمل کردن وجود ندارد، اما من فکر می کنم بسیار مهم است که
doesn't have any causality or any way to
هیچ سیستمی ندارد.  علیت یا هر روشی برای
represent meaning and to represent real
نشان دادن معنا و نشان دادن
interaction so until that is solved the
تعامل واقعی، بنابراین تا زمانی که این مشکل حل نشود، می‌دانید که
you know what can be accomplished is
چه چیزی می‌تواند انجام شود
marvelous and very exciting but limited
شگفت‌انگیز و بسیار هیجان‌انگیز است اما محدود است
that's actually really nice to think of
که در واقع واقعاً خوب است که به
current advances in machine learning is
پیشرفت‌های فعلی در یادگیری ماشین فکر کنید
essentially system one advances so how
اساساً سیستم یک پیشرفت می‌کند، پس چگونه
far can we get with just system one if
اگر به یادگیری و سیستم‌های مصنوعی فکر کنیم، فقط با سیستم یک می‌توانیم به جایی برسیم
systems and we know it's very clear that
و می‌دانیم که کاملاً واضح است که
deep mind is already gone we're way
ذهن عمیق قبلاً از بین رفته است،
I think I think the thing that has
ما بسیار فراتر از آن چیزی هستیم که مردم فکر می‌کردند ممکن است.
impressed me most about the developments
تحولات
in AI is the speed it's that things at
در هوش مصنوعی سرعت است، یعنی چیزها
least in the context of deep learning
حداقل در زمینه یادگیری عمیق
and maybe this is about to slow down but
و شاید این در حال کاهش است، اما
things moved a lot faster than
همه چیز خیلی سریعتر از آنچه پیش
anticipated the transition from solving
بینی می شد پیش
solving chess to solving go was I mean
رفت.
that's the world rain how quickly it
چقدر سریع
went the move from alphago to alpha 0 is
حرکت از alphago به alpha 0
sort of bewildering the speed at which
به نوعی گیج کننده است که
they accomplish that
آنها با آن سرعت انجام می دهند، به طوری که
now clearly there they're eight so there
اکنون آنها به وضوح هشت نفر هستند، بنابراین
are many problems that you can solve
مشکلات زیادی وجود دارد که شما می توانید آن را حل کنید،
that way but there's some problem
اما یک مشکل وجود دارد که
for which who needs something else
برای آن چه کسی به چیز دیگری نیاز دارد.
something like a reasoning where
چیزی شبیه یک استدلال که در آن
reasoning and also you know that one of
استدلال می کند و همچنین شما می دانید که یکی از
the real mysteries psychologist there
روانشناسان اسرارآمیز واقعی در آنجا
Gary Marcus who is also a critic of AI I
گری مارکوس که منتقد هوش مصنوعی نیز هست
mean he what he points out and I think
منظورم همان چیزی است که او به آن اشاره می کند و فکر می کنم
he has a point is that humans learn
او یک نکته دارد این است که انسان ها به سرعت یاد می گیرند
quickly children don't need million
بچه ها نمی دانند  نیاز به میلیون‌ها
examples they need two or three examples
مثال دارند، آنها به دو یا سه مثال نیاز دارند،
so clearly there is a fundamental
بنابراین واضح است که یک تفاوت اساسی وجود دارد
difference and what enables what enable
و چیزی که به ماشین امکان می‌دهد به
the machine to to learn quickly what you
سرعت یاد بگیرد چه چیزی را
have to build into the machine because
باید در ماشین بسازد، زیرا این
it's that you have to build some
است که شما باید
expectations or something in the machine
انتظارات یا چیزی را در ماشین ایجاد کنید.
to make it ready to learn quickly
آن را برای یادگیری سریع آماده کنید،
that's that at the moment seems to be
این است که در حال حاضر به نظر می رسد
unsolved I'm pretty sure that the mind
حل نشده باشد، من تقریباً مطمئن هستم که ذهن
is working on it but yeah there if they
روی آن کار می کند، اما بله، اگر آنها آن را
have solved it I haven't heard yet
حل کرده باشند، من هنوز نشنیده ام
they're trying to actually them an open
آنها در حال تلاش برای باز کردن آنها هستند.
they are trying to start to get to use
آنها سعی می کنند شروع به استفاده از
neural networks to reason so assemble
شبکه های عصبی برای استدلال کنند، بنابراین
knowledge of course causality is
دانش را جمع آوری کنید البته
the world now some skilled you know its
علیت موقتی است.  ماهر تو
skill and it has a model of the world
مهارتش را می‌دانی و مدلی از جهان دارد که
you know in a sense I mean there was the
به یک معنا می‌شناسی، منظورم این است که
earlier phase of a I attempted to moral
مرحله اولیه
reasoning and they were moderately
استدلال اخلاقی وجود داشت و آنها تا حدی
successful but you know reasoning by
موفق بودند، اما می‌دانی که استدلال به
itself doesn't get you much deep
خودی خود شما را خیلی عمیق نمی‌کند.
learning has been much more successful
یادگیری از این نظر بسیار موفق تر بوده است
in terms of you know what they can do
که شما می دانید آنها چه کاری می توانند انجام دهند،
but now it's an interesting question
اما اکنون یک سوال جالب است که
whether its approaching its limits what
آیا به محدودیت های خود نزدیک می شود، به
do you think I think absolutely so I
نظر شما من کاملاً فکر می کنم بنابراین من
just talked to John laocoon he mentioned
فقط با جان لاوکون صحبت کردم او گفت
you know I know him so he thinks that
شما می دانید من او را می شناسم بنابراین او فکر می کند.  که
the limits were
قرار
not going to hit the limits with you all
نبود محدودیت‌ها به محدودیت‌ها برسند با همه
networks that ultimately this kind of
شبکه‌ها که در نهایت این نوع
system on pattern matching will start to
سیستم در تطبیق الگو
start to look like system two with
شروع به شبیه شدن به سیستم دو با
without significant transformation of
بدون تغییر
the architecture so I'm more with the
ساختار چشمگیر می‌کند، بنابراین من بیشتر با
but the majority of the people who think
اکثریتی از  افرادی که فکر می‌کنند
that yes new all networks will hit a
بله، همه شبکه‌های جدید به
limit in their capability he on the one
محدودیتی در توانایی‌های خود خواهند رسید، از یک
hand I have heard him tell the missus
طرف شنیده‌ام که او به
obvious essentially that you know what
اشتباه می‌گوید اساساً می‌دانید که
they have accomplished it's not a big
آنها چه کار کرده‌اند، این موضوع مهمی نیست
deal that they have just touched that
که آنها فقط به این موضوع دست زده‌اند که
basically you know they can't do
اساساً شما  می دانند که آنها نمی توانند
unsupervised learning in in an effective
یادگیری بدون نظارت را به
way and but you're telling me that he
روشی مؤثر انجام دهند، اما شما به من می گویید که او
thinks that the current within the
فکر می کند که جریان موجود در
current architecture you can do
معماری فعلی شما می توانید
causality and reasoning so he's very
علیت و استدلال را انجام دهید، بنابراین او
much a pragmatist in a sense that saying
بسیار عمل گرا است به این معنا که گفتن
that were very far away that they're
آن بسیار بود.  خیلی دور که آنها
still yeah I think there's this idea
هنوز آره هستند، فکر می کنم این ایده وجود دارد
that he says is uh we can only see one
که او می گوید: اوه ما فقط می توانیم یک
or two mountain peaks ahead and there
یا دو قله کوه را در جلو ببینیم و
might be either a few more after or
ممکن است چند قله دیگر یا
thousands more after yeah so that kind
هزاران نفر دیگر بعد از بله وجود داشته باشد، بنابراین چنین
of idea right but nevertheless it
ایده ای درست است، اما با این وجود
doesn't see a the final answer not
پاسخ نهایی را نمی‌بیند که
fundamentally looking like one that we
اساساً شبیه به این نیست که ما در
currently have
حال حاضر
so neural networks being a huge part
شبکه‌های عصبی بسیار بزرگی داریم
that you know I mean that's very likely
که می‌دانید منظورم این است که احتمال آن بسیار زیاد است،
because because pattern matching is so
زیرا تطابق الگو
much of what's going on and you can
بسیار از آنچه در حال وقوع است است و می‌توانید
think of neural networks as processing
به شبکه عصبی فکر کنید.  شبکه‌ها به‌عنوان پردازش
information sequentially yeah I mean you
متوالی اطلاعات، بله منظورم این است که می‌دانید
know there is there is an important
یک
aspect to for example you get systems
جنبه مهم وجود دارد که مثلاً سیستم‌هایی را دریافت می‌کنید
that translate and they do a very good
که ترجمه می‌کنند و کار بسیار خوبی انجام می‌دهند،
job but they really don't know what
اما آنها واقعاً نمی‌دانند
they're talking about and and and for
درباره چه چیزی صحبت می‌کنند و و و برای
that I'm really quite surprised for that
آن.  من واقعاً بسیار متعجبم زیرا
you would need you would need an AI that
شما نیاز دارید که به یک هوش مصنوعی نیاز داشته باشید که
has sensation an AI that is in touch
دارای حس باشد، یک هوش مصنوعی که
with the world awareness and maybe even
با آگاهی جهانی در ارتباط باشد و حتی شاید
something resembles consciousness kind
چیزی شبیه به
awareness of what's going on so
آگاهی باشد.
that the the words have meaning who can
کلمات معنی دارند که چه کسی می تواند به
get are in touch with some perception or
دست بیاورد با برخی ادراک یا عملی در ارتباط است
some action yeah so that's a big thing
بله، بنابراین این یک چیز بزرگ
for yarn and as well here first is
برای نخ است و همچنین در اینجا ابتدا
grounding to the physical space so so
به فضای فیزیکی زمین می پردازد، بنابراین
that's what we're talking about the same
این همان چیزی است که ما در مورد آن صحبت می کنیم،
yeah so but so how you ground I mean the
بله، اما  بنابراین، منظور من از
grounding without grounding then you get
اتصال زمین بدون اتصال به زمین است، سپس
you get a machine that doesn't know what
دستگاهی دریافت می کنید که نمی داند در
it's talking about because it is talking
مورد چه چیزی صحبت می کند، زیرا در مورد جهان صحبت می کند.
I mean we're very human centric in our
در تفکر ما انسان محوری است،
thinking but what does it mean for a
اما برای اینکه
machine to understand what it means to
ماشین بفهمد
be in this world does it need to have a
در این دنیا بودن به چه معناست، آیا به داشتن
body does he need to have a finiteness
بدن نیاز دارد آیا او باید محدودیت داشته باشد
like we humans have all of these
مانند ما انسان ها همه این
elements it's very nice to know I'm you
عناصر را داریم، دانستن آن بسیار خوب است  می‌دانی که
know I'm not sure about having a body
در مورد داشتن بدن مطمئن نیستم،
but having a perceptual system having a
اما داشتن یک سیستم ادراکی داشتن
body would be very helpful to me if if
بدن برای من بسیار مفید خواهد بود، اگر به
you think about human mimicking human
تقلید انسان از انسان فکر می‌کنی،
ooh but having a perception that seems
اما داشتن ادراک
to be central so that you can build you
مرکزی به نظر می‌رسد تا بتوانی  بسازید،
can accumulate knowledge about the world
می توانید دانش درباره جهان جمع آوری کنید،
so if you can you can imagine a human
بنابراین اگر می توانید می توانید تصور کنید که یک انسان
completely paralyzed and there's a lot
کاملاً فلج شده است و
that the human brain could learn you
مغز انسان می تواند چیزهای زیادی بیاموزد که شما
know with a paralyzed body so if we got
با بدن فلج می دانید، بنابراین اگر ماشینی داشته باشیم
a machine that could do that it would be
که بتواند این کار را انجام دهد، کار بزرگی خواهد بود.
a big deal and then the flip side of
و سپس طرف دیگر
that something you see in children and
چیزی که در کودکان و
something in machine learning world is
چیزی در دنیای یادگیری ماشینی می بینید،
called active learning maybe it is is
یادگیری فعال نامیده می شود.
with the world be able to interact with
با دنیا بتوانید
me a lot a lot of what you learn as you
بسیاری از چیزهایی که یاد می گیرید با من تعامل داشته باشید همانطور که
learn to anticipate the outcomes of your
یاد می گیرید تا نتایج اعمال خود را پیش بینی کنید،
actions I mean you can see that how
منظورم این است که می توانید ببینید که چگونه
babies learn it you know with their
نوزادان آن را یاد می گیرند با
hands they are they learn you know to
دستان خود می دانید که آنها یاد می گیرند که شما می دانید
connect you know the movement so their
ارتباط برقرار کنید.  شما حرکت را می شناسید، بنابراین
hands with something that clearly is
دستان آنها با چیزی که به وضوح
something that happens
چیزی است که در مغز اتفاق می افتد
in the brain and and and the ability of
و و و توانایی
the brain to learn new patterns so you
مغز برای یادگیری الگوهای جدید، بنابراین می
know it's the kind of thing that you get
دانید که این چیزی است که
with artificial limbs that you connect
با اندام های مصنوعی به دست می آورید که آن را به هم متصل می کنید
it and then people learn to operate the
و سپس  مردم یاد می‌گیرند که
artificial limb you know really
اندام مصنوعی را که شما می‌دانید خیلی
impressively quickly at least from from
سریع حداقل از
what I hear so and we have a system that
آنچه من می‌شنوم، کار کنند و ما سیستمی داریم که
is ready to learn the world's reaction
آماده است تا واکنش جهان را
at the risk of going into way too
در خطر رفتن به
mysterious of land what do you think it
سرزمینی بسیار مرموز یاد بگیرد.
takes to build a system like that
برای ساختن چنین سیستمی
obviously we're very far from
بدیهی است که ما از
understanding how the brain works but
درک نحوه عملکرد مغز بسیار دور هستیم، اما
how difficult is it to build this mind
ساختن این ذهن ما چقدر دشوار است، می‌دانید منظورم این است که
of ours you know I mean I think that
فکر می‌کنم
yonder Coons answer that we don't know
کونز آن‌سو پاسخ می‌دهد که ما نمی‌دانیم
how many mountains there are I think
چند کوه وجود دارد.  فکر می‌کنم این
that's a very good answer I think that
پاسخ بسیار خوبی است، فکر می‌کنم
you know if you if you look at what cool
اگر ببینید
Ray Kurzweil is saying that strikes me
ری کورزویل چه می‌گوید جالبی که از زمان جنگ به من ضربه می‌زند، می‌دانید،
as of the war but but I think people are
اما فکر می‌کنم مردم
much more realistic than that were
بسیار واقع‌گراتر از این هستند که در
actually they Mesa sabe is and Yanis and
واقع مسا سابه و یانیس هستند.  و
so the people are actually doing the
بنابراین مردم در واقع
work fairly realistic I think - maybe
کار را نسبتاً واقع بینانه انجام می دهند - به نظر من - شاید
phrase it another way from a perspective
آن را به گونه ای دیگر از منظر
not of building it but from
ساختن آن، بلکه از
understanding it how complicated are
درک آن که چقدر
human beings in the following sense you
انسان ها پیچیده هستند به معنای زیر انجام می دهند، می
know I work with autonomous vehicles and
دانید که من با وسایل نقلیه خودران و
pedestrians so we tried to model
عابران پیاده کار می کنم، بنابراین  سعی کردم از
pedestrians how difficult is it to model
عابران پیاده الگوبرداری کنم چقدر دشوار است که
a human being their perception of the
یک انسان را از
world the two systems they operate under
دو سیستمی که تحت آن کار می کنند
sufficiently to be able to predict
به اندازه کافی الگوبرداری کنیم تا بتوانیم پیش بینی کنیم که
whether the pedestrians gonna cross the
آیا عابران پیاده از جاده عبور خواهند کرد
road or not I'm you know I'm fairly
یا خیر.
optimistic about that actually because
این در واقع به این دلیل است که
what we're talking about is a huge
آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم
amount of information that every vehicle
حجم عظیمی از اطلاعات است که هر وسیله نقلیه
has and that feeds into one system into
دارد و به یک سیستم وارد
one gigantic system and so anything that
یک سیستم غول پیکر می شود و بنابراین هر چیزی که
any vehicle learns becomes part of what
هر وسیله نقلیه یاد می گیرد بخشی از آنچه
the whole system knows
کل سیستم می داند
and with a sister multiplier like that
و با یک ضریب خواهر مانند می شود.  که کارهای
there is a lot that you can do so human
زیادی می‌توان انجام داد، بنابراین انسان‌ها
beings are very complicated but and and
بسیار پیچیده هستند، اما و می‌دانی که
you know system is going to make
سیستم
mistakes but human makes mistakes I
اشتباه می‌کند، اما انسان اشتباه می‌کند،
think that they'll be able to I think
من فکر می‌کنم که
they are able to anticipate pedestrians
آنها می‌توانند.
otherwise a lot would happen they're
ممکن است اتفاق بیفتد که آنها می
able to you know they're able to get
توانند شما را بدانید که می توانند
into a roundabout and into the end to
وارد یک دوربرگردان شوند و به انتهای
traffic so they must know both to expect
ترافیک برسند، بنابراین باید هر دو را بدانند که انتظار داشته باشند،
though to anticipate how people will
اما پیش بینی کنند که مردم
react when they're sneaking in and
در هنگام ورود مخفیانه چه واکنشی نشان می دهند و چیزهای
there's a lot of learning that's
زیادی برای یادگیری وجود دارد.  این موضوع
involved in that currently the
در این است که در حال حاضر با
pedestrians are treated as things that
عابران پیاده به عنوان چیزهایی رفتار می شود که
cannot be hid and not treated as agents
نمی توان آنها را پنهان کرد و به عنوان عواملی
with whom you interact in a game
که با آنها به روشی تئوری بازی تعامل دارید رفتار نمی شود،
theoretic way so I mean it's not it's a
بنابراین منظورم این است که این یک
totally open problem and every time
مشکل کاملاً باز نیست و هر بار که
somebody tries to solve it it seems to
کسی سعی می کند آن را حل کند به نظر می رسد
be harder than we think and nobody's
سخت تر از آن چیزی باشید که ما فکر می کنیم و هیچ کس
really tried to seriously solve the
واقعاً سعی نکرده
problem of that dance because I'm not
مشکل آن رقص را به طور جدی حل کند زیرا
sure if you've thought about the problem
مطمئن نیستم که شما به مشکل عابران پیاده فکر کرده اید یا خیر
of pedestrians but you're really putting
اما واقعاً
your life in the hands of the driver you
زندگی خود را به دست راننده ای که
know there is a dance as part of the
در آنجا می شناسید سپرده اید.  رقصی به عنوان بخشی از رقص است
that would be quite complicated but for
که بسیار پیچیده است، اما برای
example when I cross the street and
مثال وقتی از خیابان رد می شوم و
there is vehicle approaching I look the
وسیله نقلیه ای نزدیک می شود، به
driver in the eye and I think many
چشمان راننده نگاه می کنم و فکر می کنم بسیاری از
people do that
مردم این کار را انجام می دهند
and you know that's a signal that that
و شما می دانید که این علامتی است که
I'm sending and I would be sending that
من  من می فرستم و من آن
machine to an autonomous vehicle and it
دستگاه را به یک وسیله نقلیه خودمختار می فرستم و
had better understand it because it
بهتر است آن را درک کند زیرا به این
means I'm crossing so and there's
معنی است که من از آن عبور می کنم و
another thing you do that actually so
کار دیگری وجود دارد که شما انجام می دهید در واقع بنابراین به
I'll tell you what you do because we
شما می گویم چه می کنید زیرا ما
watch I've watched hundreds of hours of
تماشا می کنیم  صدها ساعت
video on this is when you step in the
ویدئو در این مورد تماشا کرده‌ام، این است که وقتی پا در
street you do that before you step on
خیابان می‌گذاری، قبل از اینکه پا در
the street and when you step in the
خیابان بگذاری، آن کار را انجام می‌دهی و وقتی در
street you actually look awake away yeah
خیابان پا می‌گذاری، در واقع بیدار نگاه می‌کنی، بله،
yeah now what what is it what the saying
حالا این جمله
is mean you're trusting that the car who
یعنی چه؟  اعتماد دارم که ماشینی که
hasn't slowed down yet will slow down
هنوز سرعتش را کم نکرده است سرعتش کم می شود
and you're telling him yeah I'm
و شما به او می گویید بله
committed yeah I mean this is like in a
متعهد هستم بله منظورم این است که این مانند یک
game of chicken so I'm committed and if
مرغ بازی است بنابراین من متعهد هستم و اگر
I'm committed I'm looking away so there
متعهد باشم من  من به دور نگاه می کنم، پس
is you you just have to stop so the
تو هستی، فقط باید بایستی، بنابراین
question is whether a machine that
سؤال این است که آیا ماشینی که
observes that needs to understand
مشاهده می کند باید
mortality here I'm not sure that it's
مرگ و میر را در اینجا درک کند، مطمئن نیستم که
got to understand so much it's got to
باید آنقدر درک کند که باید
anticipate so and here but you know
چنین و اینجا را پیش بینی کند، اما شما خود را می شناسید.
you're surprising me because here I
من را شگفت زده می کند زیرا در اینجا
would think that maybe you can
فکر می کنم که شاید بتوانید
anticipate without understanding because
بدون درک آن را پیش بینی کنید زیرا
I think this is clearly what's happening
فکر می کنم این به وضوح چیزی است که
in playing go or in playing trace
در بازی go اتفاق می افتد یا در بازی trace
there's a lot of anticipation and there
انتظار زیادی وجود دارد و
is zero understanding so I thought that
درک صفر وجود دارد بنابراین فکر کردم که
you didn't need a model of the human yes
شما نیازی ندارید  مدلی از انسان بله
and the model of the human mind to avoid
و الگوی ذهن انسان برای جلوگیری از
hitting pedestrians but you are
برخورد با عابر پیاده، اما شما
suggesting that I do yeah you do as and
پیشنهاد می کنید که من انجام دهم بله شما همانطور انجام دهید و
then it's then it's a lot harder so this
بعد از آن خیلی سخت تر است، بنابراین این
is all and I have a follow-up question
همه است و من یک سوال بعدی دارم
to see where your intuition lies is it
که باید ببینم  جایی که شهود شما نهفته است، به
seems that almost every robot human
نظر می‌رسد که تقریباً هر
collaboration system is a lot harder
سیستم همکاری انسان روباتی بسیار سخت‌تر
than people realize so do you think it's
از آن چیزی است که مردم تصور می‌کنند، بنابراین آیا فکر می‌کنید
collaborate successfully if we talked a
اگر
little bit about semi autonomous
کمی در مورد
vehicles like in the Tesla autopilot but
وسایل نقلیه نیمه خودمختار مانند خلبان خودکار تسلا صحبت کنیم، ممکن است ربات‌ها و انسان‌ها با هم همکاری کنند.
just in tasks in general if you think we
فقط در وظایف به طور کلی، اگر فکر می‌کنید که ما در
talked about current you'll know where
مورد فعلی صحبت کردیم، می‌دانید که یک
it's being kind of system one do you
نوع سیستم کجاست، آیا
think those same systems can borrow
فکر می‌کنید همان سیستم‌ها می‌توانند
humans for system to type tasks and
انسان‌ها را برای سیستم برای تایپ وظایف و
collaborate successfully well I think
همکاری موفقیت‌آمیز قرض بگیرند، من فکر می‌کنم
that in any system where humans and the
در هر سیستمی که انسان و
Machine interact that the human will be
ماشین در تعامل است که انسان
superfluous within a fairly short time
در مدت زمان نسبتاً کوتاهی زائد خواهد بود
and that is if the Machine has advanced
و آن این است که اگر ماشین آنقدر پیشرفت کرده باشد که
enough so that it can really help the
بتواند واقعاً به
human then it may not need the human for
انسان کمک کند، ممکن است برای مدت طولانی به انسان نیاز نداشته باشد،
a long
بسیار جالب خواهد بود اگر
there are problems that for some reason
وجود داشته باشد.  مشکلاتی هستند که به دلایلی
the machine doesn't you're not so but
ماشین شما اینطور نیستید، اما
that people could solve then you would
مردم می توانند آنها را حل کنند، در این صورت شما
have to build into the machine and
باید در ماشین بسازید و
ability to recognize that it is in that
توانایی تشخیص دهید که در آن
kind of problematic situation and and to
نوع موقعیت مشکل ساز قرار دارد و و
call the human that that cannot be easy
انسان را آنگونه صدا کنید.  بدون درک این امر نمی‌تواند آسان باشد،
must be very difficult to to program a
برنامه‌ریزی
recognition that you are in a
تشخیص اینکه شما در یک
problematic situation without
موقعیت مشکل‌زا هستید بدون
understanding the problem but that's
درک مشکل، باید بسیار دشوار باشد، اما این
very true in order to understand the
بسیار درست است تا بتوانید
full scope of situations that are
دامنه کامل موقعیت‌های
problematic you almost need to be smart
مشکل‌ساز را درک کنید، تقریباً باید
enough to solve all those problems it's
آنقدر باهوش باش که بتوانی تمام این مشکلات را حل کنی،
not clear to me how much the machine
برای من روشن نیست که ماشین چقدر به
will need the human I think the example
انسان نیاز دارد، فکر می‌کنم مثال
of chess is very instructive I mean
شطرنج بسیار آموزنده است، منظورم این است که
there was a time at which Kasparov was
زمانی بود که کاسپاروف می‌گفت
saying that human machine combinations
ترکیب ماشین‌های انسانی
will beat everybody even stockfish
همه را شکست می‌دهد، حتی ماهی‌ماهی.  به
doesn't need people yeah and alpha zero
مردم نیازی ندارد بله و آلفا صفر
certainly doesn't need people the
قطعاً به مردم نیازی ندارد،
question is just like you said how many
سؤال این است که شما گفتید چند
problems are like chess and how many
مشکل مانند شطرنج هستند و چند
problems are the ones where are not like
مشکل هستند که مانند
chess where even well every problem
شطرنج نیستند که حتی هر مشکلی
probably in the end is like chess the
احتمالاً در پایان خوب است.  مثل شطرنج،
question is how long is that transition
سوال این است که دوره انتقال چقدر طول می‌کشد،
period I mean you know that that's a
منظورم این است که می‌دانید این
question I would ask you in terms of men
سوالی است که من از شما می‌پرسم در مورد
autonomous vehicle just driving is
ماشین‌های بدون راننده، فقط رانندگی
probably a lot more complicated than go
احتمالاً بسیار پیچیده‌تر از
to solve that yes and that's surprising
حل آن است که بله و این تعجب‌آور است،
because it's open no I mean you know I
زیرا باز است نه  منظورم این است که شما می دانید که من
couldn't that's not surprising to me
نمی توانم این برای من تعجب آور نیست،
because the because that there is a
زیرا یک
hierarchical aspect to this which is
جنبه سلسله مراتبی در این موضوع وجود دارد که
recognizing a situation and then within
شناسایی یک موقعیت و سپس در داخل
the situation bringing bringing up the
موقعیت، آوردن
relevant knowledge and and for that
دانش مربوطه و برای
hierarchical type of system to work you
کارکرد آن نوع سلسله مراتبی از سیستم است.  شما به
need a more complicated system
سیستم پیچیده تری نیاز دارید
currently a lot of people think because
در حال حاضر بسیاری از مردم فکر می کنند زیرا
as human beings this is probably the the
به عنوان انسان ها احتمالاً این
cognitive biases they think of driving
سوگیری های شناختی است که آنها در مورد رانندگی فکر می کنند
is pretty simple because they think of
بسیار ساده است زیرا آنها به
their own experience this is actually a
تجربه خود فکر می کنند این در واقع یک
big problem for aai researchers or
مشکل بزرگ برای محققان aai یا
people thinking about AI because they
افرادی است که به آن فکر می کنند.  هوش مصنوعی زیرا آنها
evaluate how hard a particular problem
ارزیابی می کنند که یک مشکل خاص
is based on very limited knowledge but
بر اساس دانش بسیار محدود چقدر سخت است، اما
basically how hard it is for them to do
اساسا چقدر سخت است که
the task yeah and then they take for
آن کار را انجام دهند، بله و سپس آنها را
granted I mean maybe you can speak to
بدیهی می دانند، منظورم این است که شاید شما بتوانید با
that because most people tell me driving
آن صحبت کنید زیرا اکثر مردم به من می گویند رانندگی
is trivial and and humans in fact are
پیش پا افتاده است.  و و انسانها در واقع
terrible at driving is what people tell
در رانندگی وحشتناک هستند چیزی است که مردم به من می گویند
me and I see humans and humans are
و من می بینم که انسان ها و انسان ها
actually incredible at driving and
واقعاً در رانندگی باورنکردنی هستند و
driving is really terribly difficult
رانندگی واقعاً بسیار دشوار است،
yeah so is that just another element of
بله، این فقط یک عنصر دیگر از
the effects that you've described in
تأثیراتی است که در کار خود توضیح داده اید.
your work on the psychology side oh no I
جنبه روانشناسی اوه نه
mean I haven't really you know I I would
منظورم این است که من واقعاً نمی‌دانم، می‌توانم
say that my research has contributed
بگویم که تحقیقات من
nothing to understanding the ecology
هیچ کمکی به درک اکولوژی
into understanding the structure of
در درک ساختار
situations yeah and the complexity of
موقعیت‌ها و پیچیدگی
problems so all all we know is very
مشکلات نکرده است، بنابراین همه چیزهایی که ما می‌دانیم کاملاً
clear that that go it's endlessly
واضح است که این موضوع ادامه دارد.  بی‌نهایت
complicated but it's very constrained so
پیچیده است، اما بسیار محدود است، بنابراین
and in the real world there are far
در دنیای واقعی
fewer constraints and and many more
محدودیت‌های بسیار کمتر و
potential surprises so so that's
شگفتی‌های بالقوه بیشتری وجود دارد، بنابراین
obviously because it's not always
بدیهی است که همیشه
obvious to people right so when you
برای مردم واضح نیست، بنابراین وقتی
think about well I mean you know people
خوب به آن فکر می‌کنید، منظورم این است که می‌دانید مردم
thought that reasoning was hard and
چنین استدلالی داشتند.  سخت بود و
perceiving was easy but you know they
درک آسان بود، اما می دانید که آنها
quickly learned that actually modeling
به سرعت دریافتند که در واقع مدل سازی
vision was tremendously complicated and
بینایی بسیار پیچیده است و
modelling even proving theorems was
مدل سازی حتی اثبات قضایای
relatively straightforward to push back
نسبتاً ساده بود تا کمی به عقب برگردیم
in and out a little bit on the quickly
و از
part they haven't it took several
بخشی که به سرعت یاد نگرفته اند، چندین
decades to learn that and most people
دهه طول کشیده است.  که و اکثر مردم
still haven't learned that I mean our
هنوز یاد نگرفته اند که منظور من از
intuition of course AI researchers
شهود ما است، البته محققان هوش مصنوعی
have but you drift a little bit outside
دارند، اما شما کمی خارج از شهود خاص منحرف می شوید.
intuitions of the public haven't changed
عموم مردم به
radically and they are there as you said
طور اساسی تغییر نکرده اند و همانطور که شما گفتید در حال
they're evaluating the complexity of
ارزیابی پیچیدگی
problems by how difficult it is for them
مشکلات هستند که چقدر حل مشکلات برای آنها دشوار است
to solve the problems and that's got
و این
very little to do with the complexities
ارتباط بسیار کمی با پیچیدگی
of solving them in AI how do you think
حل آنها در هوش مصنوعی دارد.
from the perspective of AI researcher do
از منظر محقق هوش مصنوعی فکر کنید آیا
we deal with the intuitions of the
ما با شهود
public so in trying to think me arguably
مردم سروکار داریم، بنابراین در تلاش برای این که به من فکر کنم
the combination of hype investment and
ترکیبی از سرمایه گذاری های تبلیغاتی و
the public intuition is what led to the
شهود عمومی چیزی است که منجر به
AI winters I'm sure that same can be
زمستان های هوش مصنوعی شد، مطمئن هستم که می توان همین را
applied to tech or that the intuition of
در مورد فناوری نیز اعمال کرد.  یا اینکه شهود
the public leads to media hype these two
عمومی منجر به هیاهوی رسانه‌ای می‌شود که این دو
companies investing in the tech and then
شرکت روی فناوری سرمایه‌گذاری می‌کنند و سپس
the text doesn't make the company's
متن پول شرکت را در نمی‌آورد
money and then there's a crash is there
و سپس سقوط رخ می‌دهد، آیا
a way to educate people is there to
راهی برای آموزش مردم وجود دارد تا با
fight the let's call it system 1
سیستمی که اسمش را بگذاریم مبارزه کنند.  1
thinking in general no I think that's
به طور کلی فکر می کنم نه من فکر می کنم این
the simple answer and it's going to take
پاسخ ساده ای است و
a long time before the understanding of
زمان زیادی طول می کشد تا اینکه درک اینکه
where those systems can do becomes you
آن سیستم ها کجا می توانند انجام دهند به
know button becomes public knowledge I
دانش عمومی تبدیل شود
and and then and the expectations you
و سپس انتظاراتی که می
know there are several aspects that are
دانید جنبه های مختلفی دارد
going to be very complicated that the
بسیار پیچیده است که این
the fact that you have a device that
واقعیت که شما دستگاهی دارید که
cannot explain itself is a major major
نمی تواند خودش را توضیح دهد یک مشکل عمده است
difficulty and and we're already seeing
و ما در حال حاضر می بینیم
that I mean this is this is really
که منظورم این است که این واقعاً
something that is happening so it's
چیزی است که در حال رخ دادن است،
happening in the judicial system so you
بنابراین در سیستم قضایی اتفاق می افتد.  شما
you have system that are clearly better
سیستمی دارید که در آن زمان به وضوح
at predicting parole violations then
در پیش بینی نقض آزادی مشروط بهتر
than judges but but they can't explain
از قضات است، اما آنها نمی توانند
their reasoning and so people don't want
استدلال خود را توضیح دهند و بنابراین مردم نمی خواهند به
to trust them we are seem to you in
آنها اعتماد کنند.
judgments about our environment so this
محیط ما، بنابراین این
explain ability point do you think
نقطه توانایی توضیح شما فکر می کنید که
humans can explain stuff no but so I
انسان ها نمی توانند چیزها را توضیح دهند، اما
mean there is a very interesting aspect
منظور من جنبه بسیار جالبی است که
of that humans think they can explain
انسان ها فکر می کنند می توانند
themselves right so when you say
خودشان را درست توضیح دهند، بنابراین وقتی
something and I ask you why do you
چیزی می گویید و از شما می پرسم چرا به
believe that then reasons will occur to
آن اعتقاد دارید پس دلیل  به ذهن شما خطور می کند
you and you were but actually my own
و شما هم بودید، اما در واقع باور خود من
belief is that in most cases the reasons
این است که در بیشتر موارد دلایل
are very little to do with why you
بسیار کمی با این که چرا شما به آنچه
believe what you believe so that the
اعتقاد دارید ربط دارد، بنابراین
reasons are a story that that comes to
دلایل داستانی هستند که
your mind when you need to explain
زمانی که نیاز به توضیح خود دارید به ذهن شما خطور می کند.
but but but people traffic in those
اما اما اما مردم در آن توضیحات تردد می کنند
explanations I mean the human
منظورم این است که
interaction depends on those shared
تعامل انسانی به آن
fictions and and the stories that people
داستان های مشترک و داستان هایی که مردم به
tell themselves you just made me
خودشان می گویند بستگی دارد شما من را
actually realize and we'll talk about
در واقع متوجه کردید و ما
stories in a second that not to be
در یک ثانیه در مورد داستان ها صحبت خواهیم کرد که
cynical about it but perhaps there's a
در مورد آن بدبین نباشیم.  شاید یک
whole movement of people trying to do
جنبش کامل از مردم وجود داشته باشد که سعی می کنند
explainable AI and really we don't
هوش مصنوعی قابل توضیحی را انجام دهند و واقعاً ما
necessarily need to explain hey I just
لزوماً نیازی به توضیح نداریم هی من فقط
need to explain itself it just needs to
باید خودش را توضیح دهم فقط باید
tell a convincing story yeah it doesn't
یک داستان قانع کننده بگوید بله
missus the story doesn't necessarily
این داستان را از دست نمی دهد لزوماً
need to reflect the truth is it just
نیازی نیست  برای انعکاس حقیقت این است که فقط
needs to be convincing there's something
باید قانع‌کننده بود چیزی وجود دارد که
you can say exactly the same thing in a
می‌توان دقیقاً همان چیزی را به‌گونه‌ای بیان کرد
way that's sound cynical abysm sounds in
که به نظر می‌رسد در
a grave and so but but the objective
یک قبر بدبینانه به نظر می‌رسد، اما هدف
brilliant of having an explanation is is
درخشان از داشتن توضیح این است که
to tell a story that would be acceptable
داستانی را بیان کنیم.
to people and and
برای مردم قابل قبول باشد و و
and for it to be acceptable and to be a
و برای اینکه قابل قبول باشد و
robustly acceptable it has to have some
کاملا قابل قبول باشد باید برخی از
elements of truth but but the objective
عناصر حقیقت را داشته باشد اما هدف این
is for people to accept it it's quite
است که مردم آن را بپذیرند در
brilliant actually but so on the and the
واقع بسیار درخشان است اما به همین ترتیب و
stories that we tell sorry to ask me to
داستان هایی که ما می گوییم  متاسفم که از من می خواهم
ask you the question that most people
سؤالی را از شما بپرسم که اکثر مردم
know the answer to but you talk about
پاسخ آن را می دانند، اما شما در مورد
two cells in terms of how life has lived
دو سلول صحبت می کنید که چگونه زندگی
the experience self and remembering self
تجربه خود و به یاد آوردن خود را داشته است
and you describe the distinction between
و تمایز بین
the two well sure I mean the there is an
این دو را به خوبی توصیف می کنید، مطمئناً منظور من وجود دارد.
aspect of of life that occasionally you
جنبه ای از زندگی که گهگاه می
know most of the time we just live and
دانید که بیشتر اوقات ما فقط زندگی می کنیم و
web experiences and they're better and
وب تجربه می کنیم و آنها بهتر هستند و
they are worse and it goes on over time
بدتر هستند و به مرور زمان ادامه می یابد و
and mostly we forget everything happens
بیشتر ما فراموش می کنیم هر اتفاقی می افتد
we forget most of what happens then
ما بیشتر اتفاقات را فراموش می کنیم و
occasionally you when something ends or
گاهی اوقات شما وقتی  چیزی پایان می‌یابد یا
different points you evaluate the past
نقاط مختلف گذشته را ارزیابی می‌کنید
and you form a memory and the memory is
و خاطره‌ای را تشکیل می‌دهید و خاطره
schematic it's not that you can roll a
شماتیک است، این به این معنا نیست که بتوانید
film of an interaction you construct in
فیلمی از تعاملی که در
effect the elements of a story about it
واقع عناصر داستانی درباره آن
about an episode so there is the
درباره یک قسمت می‌سازید بچرخانید، بنابراین
experience and there is a story that is
تجربه وجود دارد و  داستانی وجود دارد که
created about the experience and that's
در مورد تجربه ساخته شده است و آن
what I call the remember II so I had the
چیزی است که من آن را یادآوری II می نامم، بنابراین من
image of two selves so there is a self
تصویری از دو خود داشتم، بنابراین یک خود وجود دارد
that lives and there is a self that
که زندگی می کند و یک خود وجود دارد که
evaluates life now the paradox and the
زندگی را ارزیابی می کند اکنون پارادوکس و
deep paradox in that is that we have one
پارادوکس عمیق در آن  این است که ما یک
system or one self that does the living
سیستم یا یک خود داریم که زندگی را انجام می دهد،
but the other system the remembering
اما سیستم دیگر، خود به خاطر سپردن
self is all we get to keep and basically
تنها چیزی است که باید حفظ کنیم و اساساً
decision-making and and everything that
تصمیم گیری می کنیم و هر کاری که
we do is governed by our memories not by
انجام می دهیم توسط خاطرات ما اداره می شود نه
what actually happened it's it's
آنچه واقعاً اتفاق افتاده است.
governed by by the story that we told
با داستانی که به
ourselves or by the story that we're
خودمان گفتیم یا با داستانی که
keeping so that that's the distinction I
نگه می‌داریم تا این تمایز باشد منظورم این است که
ideas about the pursuit of happiness
ایده‌های زیادی در مورد جستجوی خوشبختی وجود دارد
that come out of that what are the
که از آن بیرون می‌آید که
properties of happiness which emerge
ویژگی‌های خوشبختی چیست که
from yourself there are there are
از خودت بیرون می‌آیند.  آیا
properties of how we construct stories
ویژگی‌هایی در نحوه ساختن داستان‌ها وجود دارد
that are really important so that I
که واقعاً مهم هستند، به طوری که من
studied a few but but a couple are
چند مورد را مطالعه کردم، اما یک زن و شوهر
really very striking and one is that in
واقعاً بسیار چشمگیر هستند و یکی این که در
stories time doesn't matter there's a
داستان‌ها زمان مهم نیست،
sequence of events so there are
توالی رویدادها وجود دارد، بنابراین
highlight those not and and how long it
مواردی را برجسته می‌کنیم که نیستند و  و چقدر طول
took you know they lived happily ever
کشید می دانید که آنها تا به حال با خوشبختی زندگی کردند
and three years later something it time
و سه سال بعد چیزی که زمان آن
really doesn't matter and in stories
واقعاً مهم نیست و در داستان ها
events matter but time doesn't that that
رویدادها مهم هستند اما زمان نیست که
leads to a very interesting set of
منجر به مجموعه ای از مشکلات بسیار جالب می شود
problems because time is all we got to
زیرا زمان تنها چیزی است که ما داریم  برای
live I mean you know time is the
زندگی کردن منظورم این است که می دانید زمان
currency of life and yet time is not
ارز زندگی است و با این حال زمان
represented basically in evaluative
اساساً در خاطرات ارزیابی نشان داده نمی شود،
memories so that that creates a lot of
بنابراین تناقض های زیادی ایجاد می کند
paradoxes that I've thought about yeah
که من در مورد آنها فکر کرده ام، بله،
they're fascinating but if you were to
آنها جذاب هستند، اما اگر می خواهید
[Music]
[موسیقی]
give advice on how one lives a happy
ارائه دهید.  توصیه در مورد اینکه چگونه یک زندگی شاد خوب زندگی می کند
well this and such properties what's the
این و این ویژگی ها
optimal you know I give up I abandoned
بهینه چیست می دانید من از
happiness research because I couldn't
تحقیق درباره شادی صرف نظر کردم زیرا
solve that problem I couldn't I couldn't
نتوانستم آن مشکل را حل کنم نمی توانستم
see and in the first place it's very
ببینم و در وهله اول بسیار
clear that if you do talk in terms of
واضح است  که اگر بر اساس
those two selves then that what makes
آن دو خود صحبت کنید، آن‌چه که
the remembering self happy and what
خود را به یاد می‌آورد و آنچه
makes the experiencing self happy are
خود را تجربه می‌کند
different things and I I asked the
چیزهای متفاوتی هستند و من این
question of suppose you're planning a
سوال را پرسیدم که فرض کنید در حال برنامه‌ریزی
vacation and you're just told that at
تعطیلات هستید و فقط به شما گفته شده است که در  در
the end of the vacation you'll get an
پایان تعطیلات یک
amnesic drugs who remember nothing and
داروی فراموشی دریافت می کنید که هیچ چیز را به خاطر نمی آورد و
they'll also destroy your your photos so
همچنین عکس های شما را از بین می برد تا
there'll be nothing would you still go
چیزی نباشد که آیا باز هم
to the same vacation
به همان تعطیلات می روید
and and it's it turns out we go to
و معلوم شد که ما
vacations in large part to construct
به طور گسترده به تعطیلات می رویم.  بخشی برای ساختن
memories not to have experiences but to
خاطرات نه برای داشتن تجربیات بلکه برای
construct memories and it turns out that
ساختن خاطرات و معلوم می شود که
the vacation that you would want for
تعطیلاتی که
yourself if you knew you would not
اگر می دانستی به خاطر نمی آوری برای خودت می خواستی
remember is probably not the same
احتمالا همان
vacation that you will want for yourself
تعطیلاتی نیست که برای خودت می خواستی
if you will remember so I have no
اگر به یاد بیاوری پس من  هیچ
solution to these problems but clearly
راه حلی برای این مشکلات ندارید، اما واضح است که
those are big issues and you've thought
اینها مسائل بزرگی هستند و شما در
about issues you've talked about sort of
مورد مسائلی که درباره آن صحبت کرده اید فکر کرده اید، مثلاً
how many minutes or hours you spend
چند دقیقه یا چند ساعت
about the vacation it's an interesting
در مورد تعطیلات صرف کرده اید.
you really experience the vacation
تعطیلات
outside the being in it but there's also
خارج از وجود در آن است، اما یک مدرن نیز وجود دارد،
a modern I don't know if you think about
نمی‌دانم به
this or interact with it there's a
این موضوع فکر می‌کنید یا با آن ارتباط برقرار می‌کنید، یک
modern way to magnify the remembering
راه مدرن برای بزرگ‌نمایی خود به یاد آوردن وجود دارد
self which is by posting an Instagram on
که با ارسال یک اینستاگرام در
Twitter on social networks a lot of
توییتر در شبکه‌های اجتماعی بسیاری از
people live life for the picture that
مردم است.  زندگی را برای عکسی که می
you take that you post somewhere and now
گیرید و در جایی پست می کنید و اکنون
thousands of people sharing and
هزاران نفر به اشتراک می گذارند و به طور
potentially petitioning millions and
بالقوه میلیون ها عریضه را به اشتراک می گذارند زندگی کنید و
then you can relive it even much more
سپس شما می توانید آن را حتی بسیار بیشتر از آن چند دقیقه دوباره زنده کنید.
I'm too old for social networks I you
برای شبکه‌های اجتماعی می‌دانید که من
know I've never seen Instagram so I
هرگز اینستاگرام را ندیده‌ام، بنابراین
cannot really speak intelligently about
نمی‌توانم واقعاً هوشمندانه در مورد
those things I'm just too old but it's
چیزهایی صحبت کنم، من خیلی پیر هستم، اما
interesting to watch the exact times you
تماشای دقیق زمان‌هایی که
describe I make a very big difference I
توصیف می‌کنید جالب است، منظور من تفاوت بسیار بزرگی ایجاد می‌کند
mean and it will make it will also make
و باعث خواهد شد  همچنین تفاوتی ایجاد خواهد کرد
a difference and that I don't know
و اینکه من نمی‌دانم
whether it's clear that in some ways
روشن است که از برخی جهات
the devices that serve us supplants
دستگاه‌هایی که به ما خدمت می‌کنند جایگزین
function so you don't have to remember
کار می‌کنند تا مجبور نباشید
phone numbers you don't have you really
شماره تلفن‌هایی را که ندارید به خاطر بسپارید، واقعاً لازم
don't have to know facts I mean the
نیست حقایق را بدانید.  منظورم
number of conversations I'm involved
تعداد مکالماتی است که
with when somebody says well let's look
وقتی کسی می‌گوید خوب بیایید
it up so it's it's in a way it's made
آن را بررسی کنیم، به این
conversations well it's it means that
معناست که
it's much less important to know things
دانستن چیزهایی که می‌دانید بسیار مهم بوده است، بسیار کمتر است.
know things this is changing so the
چیزهایی که این در حال تغییر است، بنابراین
requirements of that that we have for
الزامات آن چیزی که ما برای
ourselves and for other people are
خودمان و برای دیگران داریم در حال
changing because of all those supports
تغییر است به دلیل این همه پشتیبانی
and because and I have no idea but
و چون و من هیچ نظری ندارم اما
Instagram does connected so well I'll
اینستاگرام به خوبی متصل است، به
tell you train you I mean I wish I could
شما می گویم شما را آموزش دهید، یعنی ای کاش من
just have the my remembering self could
فقط می‌توانم خود به یاد من می‌تواند از
enjoy this conversation but I'll get to
این مکالمه لذت ببرد، اما من
enjoy it even more by having watched by
با
watching it and then talking to others
تماشای آن و سپس صحبت کردن با دیگران در
will be about a hundred thousand people
حدود صد هزار نفر ترسناک خواهد بود.
scary's is this to say well listen or
خوب گوش کنید یا
watch this right it changes things
این را درست ببینید.  این چیزها را تغییر می دهد،
it changes the experience of the world
تجربه جهان را تغییر می دهد
that you seek out experiences which
که شما به دنبال تجربیاتی هستید که
could be shared in that way it's in and
می تواند به این طریق به اشتراک گذاشته شود و
I haven't seen it's it's the same
من ندیده ام این همان
effects that you described and I don't
تأثیراتی است که شما توضیح دادید و
think the psychology of that
فکر نمی کنم روانشناسی آن
magnification has been described yet
بزرگنمایی داشته باشد.  هنوز توضیح داده شده است
because in your world
زیرا در دنیای شما
the sharing then was appear there was a
اشتراک‌گذاری در آن زمان ظاهر می‌شد،
time when people read books and you
زمانی بود که مردم کتاب می‌خواندند و شما
could assume that your friends had read
می‌توانستید فرض کنید که دوستانتان
the same books that you read so there
همان کتاب‌هایی را خوانده‌اند که شما خوانده‌اید، بنابراین
was a lot of sharing going on and there
یک نوع اشتراک‌گذاری نامرئی وجود داشت.  در جریان بود و
was a lot of assumed common knowledge
اطلاعات مشترک فرضی زیادی وجود داشت
and you know that was built in I mean it
و می دانید که در سال ساخته شد، منظورم این
was obvious that you had read the New
بود که واضح بود که شما نیویورک تایمز را خوانده بودید،
York Times it was obvious that you'd
واضح بود که شما
read the reviews I mean so a lot was
نظرات را خوانده اید، بنابراین خیلی چیزها
taken for granted that was shared
بدیهی تلقی می شد.  که به اشتراک گذاشته شد
and you know when they were when there
و می دانید زمانی که آنها
were three television channels it was
سه کانال تلویزیونی وجود داشتند،
obvious that you'd seen one of them
واضح بود که شما یکی از آنها را
probably the same so sharing sharing
احتمالاً مشابه آن دیده اید، بنابراین اشتراک گذاری
he's always been always was always there
او همیشه بوده است همیشه همیشه آنجا بوده است
it was just different at the risk of
، فقط در خطر دعوت به تمسخر متفاوت بود.  اجازه بدهید
there that I'm also a fan of Sartre and
آنجا بگویم که من هم طرفدار سارتر و
Camus and existentialist philosophers
کامو و فیلسوفان اگزیستانسیالیست هستم
and I'm joking of course about mockery
و البته با تمسخر شوخی می کنم
but from the perspective of the two
اما از منظر این دو
selves what do you think of the
خود نظر شما در مورد
existentialist philosophy of life so
فلسفه زندگی اگزیستانسیالیستی چیست که
trying to really emphasize the
واقعاً تلاش می کنید  بر
experiencing self as the proper way to
خود تجربه‌کننده به‌عنوان راه مناسب
or the best way to live life I don't
یا بهترین راه برای زندگی تأکید کنید. من
know enough philosophy to and so that
فلسفه کافی برای آن نمی‌دانم،
but it's not a you know the emphasis on
اما این مسئله نیست، می‌دانید تأکید بر
an experience is also the emphasis in
تجربه نیز تأکید در
Buddhism right it's so that you just
بودیسم است، درست است که شما فقط
have got to to experience things and and
باید چیزها را تجربه کرد و و و
and not to evaluate and not to pass
و ارزیابی نکرد و
judgment and not to score not to keep
قضاوت نکرد و امتیاز نداد تا امتیاز را حفظ کرد،
score so if when you look at the the
بنابراین اگر وقتی به
grand picture of experience you think
تصویر بزرگ تجربه نگاه می کنید فکر می کنید
there's something to that that one one
چیزی در آن وجود دارد که یکی
of the ways to achieve contentment and
از راه های  رسیدن به رضایت و
maybe even happiness is letting go of
حتی شاید خوشبختی رها کردن
any of the things any of the procedures
هر یک از چیزهایی است که هر یک از مراحل
of the remembering self well yeah I mean
خود را به خوبی به خاطر می سپارند، بله، منظورم این است که
I think you know if one could imagine a
شما می دانید اگر می توانید
life in which people don't score
زندگی را تصور کنید که در آن مردم به خودشان امتیاز ندهند، به
themselves it it feels as if that would
نظر می رسد که
be a better life as if the self scoring
زندگی بهتری خواهد بود، انگار که خود امتیازی
and you know how am i doing a kind of
و می‌دانی که من چگونه کار می‌کنم، یک نوع
question is not is not a very happy
سوال چیز خیلی خوشحال کننده‌ای نیست،
thing to have but I got out of that
اما من از آن میدان خارج شدم
field because I couldn't solve that and
زیرا نتوانستم آن را حل کنم
and that was because my intuition was
و این به این دلیل بود که  شهود من این بود
that the experiencing self that's
که خود تجربه‌کننده
reality but then it turns out that what
واقعیت است، اما بعد معلوم می‌شود که چیزی که
people want for themselves
مردم برای خودشان می‌خواهند
there's not experience that they want
تجربه‌ای نیست که
memories and they want a good story
خاطرات بخواهند و داستان خوبی
about their life and so you cannot have
درباره زندگی‌شان می‌خواهند و بنابراین
a theory of happiness that doesn't
نمی‌توانی تئوری شادی داشته باشی که
correspond to what people want for
مطابقت نداشته باشد.  به آنچه مردم برای
themselves and when I when I realized
خود می خواهند و وقتی متوجه شدم
that this this was where things were
که اینجا جایی است که همه چیز دارد پیش می
going I really sort of left the field of
رود، واقعاً به نوعی حوزه
research do you think there's something
تحقیق را ترک کردم آیا فکر می کنید چیزی
instructive about this emphasis of
آموزنده در مورد این تاکید بر
reliving memories in building AI systems
زنده کردن خاطرات در ساختن سیستم های هوش مصنوعی وجود دارد،
so currently artificial intelligence
بنابراین در حال حاضر
systems are more like experiencing self
سیستم های هوش مصنوعی  بیشتر شبیه تجربه کردن خود هستند،
in that they react to the environment
زیرا آنها به محیط واکنش نشان می‌دهند،
there's some pattern formation like
الگوهایی مانند
learning so on but you really don't
یادگیری و غیره شکل می‌گیرد، اما شما واقعاً
construct memories except in
خاطره نمی‌سازید، مگر در
reinforcement learning everyone swather
یادگیری تقویتی، همه
you replay over and over yeah but you
شما را بارها و بارها تکرار می‌کنند، بله، اما می‌دانید
know that would in principle would not
که در اصل اینطور نخواهد
be you know yes useful do you think it's
بود.  می دانید بله مفید است، آیا فکر می کنید این
a feature a bug of human beings that we
یک ویژگی است که ما به
that we look back oh I think that's
عقب نگاه می کنیم، اوه، من فکر می کنم که
definitely a feature that's not a bug I
قطعاً یک ویژگی است که یک اشکال نیست.
looking back you couldn't you couldn't
شما نمی‌توانید
really intelligently look forward you're
واقعاً هوشمندانه به جلو نگاه کنید، شما به
looking for the echoes of the same kind
دنبال پژواک‌های همان
of experience in order to predict what
تجربه هستید تا پیش‌بینی کنید
the future holds yeah though Viktor
آینده چه خواهد شد، بله، اما ویکتور
Frankl in his book man's search for
فرانکل در جستجوی انسان کتابش برای
meaning I'm not sure if you've read
معنا، مطمئن نیستم که آیا  شما خوانده اید
describes his experience at the
تجربه خود را در
consecration a concentration camps
مراسم تقدیس اردوگاه های کار اجباری
during World War two as a way to
در طول جنگ جهانی دوم به عنوان راهی برای
describe that finding identifying a
توصیف این موضوع توصیف می کند که پیدا کردن یک
purpose in life a positive purpose in
هدف در زندگی یک هدف مثبت در
life can say one from suffering first of
زندگی می تواند بگوید یکی از رنج و عذاب اول از
all do you connect with the philosophy
همه آیا شما با فلسفه آنها ارتباط برقرار می کنید.
they he describes they're not really I
توصیف می کند که آنها واقعاً اینطور نیستند،
mean the so I can I can really see that
منظورم این است که من واقعاً می توانم ببینم که
somebody who has that feeling of
کسی که این احساس را برای
per person meaning and so on that that
هر فرد دارد و به همین ترتیب
could sustain you I in general don't
می تواند شما را حفظ کند، من به طور کلی
have that feeling and I'm pretty sure
آن احساس را ندارم و کاملاً مطمئن هستم
that if I were in a concentration camp
که  اگر من در یک اردوگاه کار اجباری بودم
and give up and die you know so he talks
و تسلیم شدم و بمیرم، می دانید پس او صحبت می کند که
he is he's a survivor yeah and you know
او یک بازمانده است، بله و شما می دانید که
he survived with that and I'm and I'm
او با آن جان سالم به در برده است و من هستم و
not sure how I central to survival the
مطمئن نیستم که چگونه برای بقا در
same years yeah I do know when I think
همان سال ها مرکزی هستم، بله، من  می دانم وقتی
about myself that I would have given up
در مورد خودم فکر می کنم که
at oh yeah this isn't going anywhere and
اوه بله این کار به جایی نمی رسد و
there is there is a sort of character
یک نوع شخصیت وجود دارد
that that that manages to survive in
که می تواند در
conditions like that and then because
چنین شرایطی زنده بماند و سپس چون
they survive they tell stories and it
زنده می مانند، داستان می گویند و  به نظر می رسد
sounds as if they survived because of
که آنها به خاطر
what they were doing we have no idea
کاری که انجام می دادند زنده مانده اند، ما نمی دانیم که
they survived because the kind of people
آنها زنده مانده اند زیرا این نوع مردم
that they are and the other kind of
هستند و نوع دیگری از
people survives them to tell them such
آنها زنده می مانند تا چنین
stories of a particular guy so I'm not
داستان هایی از یک مرد خاص برای آنها تعریف کنند، بنابراین من
so that you don't think seeking purpose
اینطور نیستم  شما فکر نمی کنید جستجوی هدف محرک
is a significant driver and are the
مهمی است و
units it's a very interesting question
واحدها هستند، سوال بسیار جالبی است،
because when you ask people whether it's
زیرا وقتی از مردم می پرسید که آیا
very important to add meaning in their
اهمیت دادن به زندگی آنها اهمیت دارد یا
life that's oh yes that's the most
خیر، این
important thing but when you ask people
مهم ترین چیز است، اما وقتی از مردم می پرسی
what kind of a day did you have and and
چه نوع  آیا شما یک روز داشته اید و می
you know what were the experiences that
دانید چه تجربیاتی بوده است که
you remember you don't get much meaning
به یاد می آورید خیلی به این معنی نیست که
you get social experiences then and and
تجربیات اجتماعی کسب می کنید و و
some people say that for example in in
برخی افراد می گویند که مثلاً در
in child you know in taking care of
کودکی شما در مراقبت از
children the fact that they're your
کودکان این واقعیت را می دانید  اینکه آنها فرزندان شما هستند
children and you're taking care of them
و شما از آنها مراقبت می کنید
makes a very big difference I think
تفاوت بسیار زیادی ایجاد می کند به نظر من
that's entirely true but it's more
این کاملاً درست است اما بیشتر به این
because the story that we are telling
دلیل است که داستانی که ما برای
ourselves which is a very different
خود تعریف می کنیم داستان بسیار متفاوتی است
story when we're taking care of our
وقتی ما از فرزندان خود مراقبت می کنیم.
children or when we're taking here other
یا زمانی که ما به اینجا می‌رویم
thing jumping around a little bit in
چیز دیگری برای
doing a lot of experiments let me ask a
انجام آزمایش‌های زیاد کمی به اطراف می‌پریم، اجازه دهید سؤالی بپرسم،
most of the work I do for example is in
به عنوان مثال، بیشتر کارهایی که انجام می‌دهم
the wall in the real world but most of
در دنیای واقعی در دیوار است، اما بیشتر
the clean good-sized that you can do is
کارهای تمیز و با اندازه خوب  شما می توانید این کار را
in the lab so that distinction do you
در آزمایشگاه انجام دهید، بنابراین
think we can understand the fundamentals
فکر می کنید ما می توانیم اصول
of human behavior through controlled
رفتار انسان را از طریق
experiments in the lab if we talk about
آزمایش های کنترل شده در آزمایشگاه درک کنیم، اگر در مورد
pupil diameter for example it's much
قطر مردمک صحبت کنیم، برای مثال،
easier to do when you can control
وقتی می توانید شرایط نور را کنترل کنید، انجام این کار بسیار آسان تر است،
lighting conditions yeah thanks
بله،
so when we look at driving lighting
پس وقتی  ما به تغییر نور رانندگی نگاه می کنیم
variation destroys yeah absolutely your
بله کاملاً
ability to use pupil diameter but in the
توانایی شما در استفاده از قطر مردمک را از بین می برد، اما در
lab for as I mentioned semi autonomous
آزمایشگاه، همانطور که اشاره کردم
autonomous vehicles in driving
وسایل نقلیه نیمه خودمختار در
simulators we can't we don't capture
شبیه سازهای رانندگی، ما نمی توانیم
true honest human behavior in that
رفتار صادقانه انسانی واقعی را در آن
particular domain so your what's your
حوزه خاص ثبت کنیم.
intuition how much of human behavior can
شهود شما چقدر از رفتار انسان را می توانیم
we study in this controlled environment
در این محیط کنترل شده
of the lab a lot but you'd have to
آزمایشگاه مطالعه کنیم، اما باید آن را
verify it you know that you'll your
تأیید کنید، می دانید که
conclusions are basically limited to the
نتیجه گیری شما اساساً به موقعیت محدود می شود و
situation to the experimental situation
به موقعیت تجربی محدود می شود و
then you have to jump the big inductive
سپس باید بپرید.  جهش استقرایی بزرگ
leap to the real world so and and that's
به دنیای واقعی بنابراین و و این
the Flair that's where the difference I
همان Flair است که به نظر من تفاوت
think between the good psychologist and
بین روانشناس خوب و
others of the mediocre is in the sense
سایر افراد متوسط ​​به این معناست
of that your experiment captures
که آزمایش شما
something that's important and something
چیزی مهم و چیزی
that's real and others are just running
واقعی است و دیگران فقط در حال اجرا هستند.
experiments so what is that like the
آزمایش‌ها پس چه چیزی مانند
birth of an idea to his development in
تولد یک ایده برای توسعه او در
your mind to something that leads to an
ذهن شما به چیزی است که منجر به
experiment is that similar to maybe like
آزمایش می‌شود این است که شبیه به آنچه که
what I Steiner good physicists do is
من اشتاینر فیزیکدانان خوب انجام می‌دهند،
your intuition you basically use your
شهود شماست، شما اساساً از
intuition to build up but I mean you
شهود خود برای ساختن استفاده می‌کنید، اما منظور من است.  می‌دانی
know it's it's very skilled intuition
این شهود بسیار ماهرانه‌ای است،
right I mean I just had that experience
درست منظورم این است که من همین تجربه را داشتم،
actually I had an idea that's turned out
در واقع ایده‌ای داشتم که چند روز پیش معلوم شد
to be very good idea
ایده بسیار خوبی بوده است
a couple of days ago and and you and you
و شما و شما این
have a sense of that building up so I'm
حس را دارید که ایجاد شده است، بنابراین من دارم
working with a collaborator and he
کار می‌کنم  با یک همکار و او
essentially was saying you know what
اساساً می‌گفت می‌دانی چه می‌کنی چه می‌کنی چه خبر است
on and I was I really I couldn't exactly
و من واقعاً نمی‌توانستم
explain it but I knew this is going
آن را توضیح دهم، اما می‌دانستم که این به
somewhere but you know I've been around
جایی می‌رود، اما می‌دانی که من
that game for a very long time and so I
برای مدتی در آن بازی بوده‌ام.  خیلی طولانی است و بنابراین من
can you you develop that anticipation
می توانم شما این پیش بینی را ایجاد کنید
that yes this this is worth following
که بله، این ارزش دنبال کردن را دارد
now that he's here that's part of the
اکنون که او اینجاست، بخشی از
skill is that something you can reduce
مهارت این است که چیزی است که می توانید
two words in describing a process in in
در توصیف یک فرآیند دو کلمه را در
the form of advice to others know follow
قالب توصیه به دیگران کاهش دهید.
your heart essentially you know it's
قلب شما اساساً می دانید که
it's like trying to explain what it's
مانند تلاش برای توضیح دادن
like to drive it's not you've got to
رانندگی کردن است، نه اینکه باید
break it apart and it's not and then you
آن را از هم جدا کنید و اینطور نیست و سپس
lose and then you lose the experience
از دست می دهید و سپس تجربه ای را از دست می دهید که
them you mentioned collaboration you've
آنها به آنها اشاره کرده اید همکاری که
written about your collaboration with
در مورد همکاری خود نوشته اید  با
Amos Tversky that this is you writing
آموس تورسکی که این
the twelve or thirteen years in which
دوازده یا سیزده سالی را می نویسید که در آن
most of our work was joint four years of
بیشتر کار ما مشترک بود چهار سال
interpersonal and intellectual bliss
شادی بین فردی و فکری
everything was interesting almost
همه چیز جالب بود تقریباً همه
everything was funny
چیز خنده دار بود
and that was a current joy of seeing an
و این یک لذت فعلی از دیدن
idea take shape so many times in those
چندین بار شکل گرفتن یک ایده بود.  در آن
years we shared the magical experience
سال‌ها تجربه جادویی
of one of us saying something which the
یکی از ما گفتن چیزی را به اشتراک گذاشتیم که
other one would understand more deeply
دیگری عمیق‌تر
than a speaker had done contrary to the
از آنچه که یک گوینده برخلاف
old laws of information theory it was
قوانین قدیمی نظریه اطلاعات انجام داده بود،
common for us to find that more
درک می‌کرد.
sent
فرستاده شده
I have almost never had the experience
من تقریباً هرگز تجربه ای
with anyone else if you have not had it
با هیچ کس دیگری نداشته ام، اگر شما آن را نداشته اید،
you don't know how marvelous
نمی دانید چقدر همکاری شگفت انگیز
collaboration can be so let me ask a
می تواند باشد، بنابراین اجازه دهید از یک
bird perhaps a silly question how does
پرنده بپرسم شاید یک سوال احمقانه چگونه می توان
one find in create such a collaboration
چنین همکاری را ایجاد کرد
that may be asking like how does one
که ممکن است بپرسد.  مثل اینکه چگونه می توان
find love but yeah yeah to be you have
عشق را پیدا کرد، اما بله، بله برای بودن باید
to be lucky and and I think you have to
خوش شانس باشید و من فکر می کنم باید
have the character for that because I've
شخصیتی برای آن داشته باشید، زیرا من
had many collaborate
همکاری های زیادی داشته ام،
I mean none worth as exciting as with
منظورم این است که هیچ کدام به
almost be but Fahad and I'm having it
اندازه فهد و من هیجان انگیز نیستند.  داشتن آن
was very so it's a skill I think I'm
بسیار بود، بنابراین این یک مهارت است، فکر می‌کنم من در آن مهارت دارم،
not everybody is good at it and then
نه همه در آن خوب هستند و پس از آن
it's the luck of finding people who are
شانس یافتن افرادی است که در
also good at it is there advice in a
آن مهارت هم دارند، توصیه‌هایی در
forum for a young scientist who also
انجمن برای دانشمند جوانی وجود دارد که به
seeks to violate this law of information
دنبال آن است.  نقض این قانون اطلاعات
dairy
لبنیات
I really think it's so much luck is
من واقعاً فکر می کنم شانس زیادی در
involved and you know in in those really
کار است و شما می دانید در این
serious collaborations at least in my
همکاری های واقعاً جدی حداقل در
experience are a very personal
تجربه من یک تجربه کاملاً شخصی است
experience and and I have to like the
و من باید
person I'm working with otherwise you
شخصی را که با او کار می کنم دوست داشته باشم در غیر این صورت شما  می
know I mean there is that kind of
دانم منظورم این است که چنین
collaboration which is like an exchange
همکاری هایی وجود دارد که مانند
a commercial exchange of giving this you
مبادله تجاری است و به
give me that but the the real ones are
من می دهی که این را به من می دهی، اما آنها واقعی بین
interpersonal they're between people
فردی هستند، آنها بین افرادی
like each other and and who like making
مانند یکدیگر هستند و دوست دارند
each other think and who like the way
یکدیگر را به فکر وادار کنند و دوست دارند.  روشی
that the other person responds to your
که طرف مقابل به افکار شما پاسخ می دهد،
thoughts you have to be lucky yeah I
شما باید خوش شانس باشید بله منظورم این است،
mean but I already noticed if I even
اما من قبلاً متوجه شده بودم که اگر من
just me showing up here evil you've
فقط در اینجا ظاهر شوم، شما
quickly started to digging in a
به سرعت شروع به بررسی
particular problem I'm working on and
مشکل خاصی کرده اید که من روی آن کار می کنم و در
already new information started to
حال حاضر جدید است.  اطلاعاتی که شروع به
emerge is that a process you just the
ظهور کرد این است که فرآیندی است که شما فقط
process of curiosity of talking to
فرآیند کنجکاوی صحبت کردن با
people about problems and seeing I'm
مردم در مورد مشکلات و دیدن من
curious about anything to do with AI and
در مورد هر چیزی که با هوش مصنوعی و
robotics and on so and I knew that you
رباتیک و غیره انجام می شود کنجکاو هستم و من می دانستم که شما
were dealing with that so it was curious
با آن برخورد می کنید بنابراین کنجکاو بود.
just follow your curiosity jumping
فقط کنجکاوی خود را دنبال کنید و به
around and a psychology front the
اطراف بپرید و روانشناسی را با
dramatic sounding terminology of
اصطلاحات دراماتیک
replication crisis but really just the
بحران تکرار دنبال کنید، اما واقعاً فقط
at times this this effect at a time
گاهی اوقات این تأثیر در یک زمان
studies do not are not fully
مطالعات کاملاً
generalizable they don't you have being
قابل تعمیم نیست، آنها
polite is it so I'm actually not fully
مودب نیستند.  در واقع کاملاً
familiar well the memory how bad it is
آشنا نیست حافظه چقدر بد است،
right so what do you think is the source
بنابراین فکر می کنید منبع
where do you think I think I know what's
کجاست فکر می کنید من فکر می کنم می دانم چه اتفاقی می
going on actually I mean I have a theory
افتد در واقع منظورم این است که من یک نظریه دارم
about what's going on and what's going
در مورد آنچه اتفاق می افتد و آنچه اتفاق می
on is that there is first of all a very
افتد این است که وجود دارد  اول از همه یک
important distinction between two types
تمایز بسیار مهم بین دو نوع
of experiments
آزمایش است
and one type is within subject so it's
و یک نوع آن درون موضوعی است، بنابراین
the same person has two experimental
همان فرد دارای دو
conditions and the other type is between
شرایط آزمایشی است و نوع دیگر بین
subjects where some people have this
موضوعاتی است که برخی از افراد این
condition are the people in that
شرایط را دارند، افرادی که در آن
condition they're different world and
شرایط متفاوت هستند.  پیش‌بینی آزمایش‌های جهان و
between subject experiments are much
بین موضوعی بسیار
harder to predict and much harder to
سخت‌تر و
anticipate and the reason and they're
پیش‌بینی و دلیل و
also more expensive because you need
همچنین گران‌تر هستند، زیرا به
more people and it's just so between
افراد بیشتری نیاز دارید و فقط بین
subject experiments is where the problem
آزمایش‌های موضوعی مشکل این
is it's not so much and within subject
است که آنقدرها و در آزمایش‌های موضوعی نیست.
experiments it's really between and
این واقعاً بین است و
there is a very good reason why the
دلیل بسیار خوبی وجود دارد که چرا
intuitions of researchers about between
شهود محققان در مورد
subject experiments are wrong and that's
آزمایش های بین موضوعی اشتباه است و آن به این
because when you are a researcher you're
دلیل است که وقتی شما یک محقق هستید
in a within subject situation and it is
در یک موقعیت درون موضوعی قرار دارید و این است که
you are imagining the two conditions and
دو شرط را تصور می کنید و می
you see the causality and you feel it
بینید که  علیت و شما آن را احساس می کنید
and but in the between subjects
و اما در شرایط بین موضوعی که
condition they don't like they see they
آنها دوست ندارند می بینند که
live in one condition and the other one
در یک شرایط زندگی می کنند و دیگری در
is just nowhere
جایی نیست،
so our intuitions are very weak about
بنابراین شهود ما
between subject experiments and that I
بین آزمایش های موضوعی بسیار ضعیف است و من
think is something that people haven't
فکر می کنم چیزی است که مردم به آن پناه می برند.
realized and and in addition because of
متوجه نشدم و به علاوه به
that we have no idea about the power of
همین دلیل ما هیچ ایده ای در مورد قدرت
manipulations of experimental
دستکاری
manipulations because the same
دستکاری های آزمایشی نداریم زیرا همان
when when you are in the two conditions
زمانی که شما در این دو شرایط هستید بسیار قدرتمندتر است
then when you live in only one condition
سپس زمانی که فقط در یک شرایط زندگی می کنید
and so the experimenters have very poor
و بنابراین آزمایش کنندگان  شهود بسیار ضعیفی
intuitions about between subject
در مورد بین
experiments and and there is something
آزمایش های موضوعی دارید و چیز دیگری وجود دارد
else which is very important I think
که بسیار مهم است به نظر من این است
which is that almost all psychological
که تقریباً همه
hypotheses are true that is in the sense
فرضیه های روانشناختی درست هستند، به این معنا
that you know directionally if you have
که شما به طور جهت می دانید اگر
a hypothesis that
فرضیه ای دارید که
a really causes B that that it's not
a واقعاً باعث B می شود که  این
true that is causes the opposite of B
درست نیست که باعث مخالف B می شود،
maybe a just and very little effect but
شاید یک اثر منصفانه و بسیار کمی داشته باشد، اما
hypotheses are true
فرضیه ها بیشتر درست هستند، به
mostly except mostly they're very weak
جز اینکه اغلب آنها بسیار ضعیف هستند،
they're much weaker than you think when
آنها بسیار ضعیف تر از آن چیزی هستند که فکر می کنید زمانی که
you are having images of so the reason
تصاویری از آن دارید، بنابراین دلیل اینکه
I'm excited about that is that I
من هیجان زده هستم  در مورد این موضوع این است که
recently heard about some some friends
اخیراً در مورد برخی از دوستانم شنیدم
of mine who they essentially funded 53
که آنها اساساً 53
studies of behavioral change by 20
مطالعه در مورد تغییرات رفتاری توسط 20
different teams of people with a very
تیم مختلف از افراد را با
precise objective of changing the number
هدف بسیار دقیق تغییر تعداد
of time that people go to the gym but
دفعاتی که افراد به باشگاه می‌روند سرمایه‌گذاری کرده‌اند، اما می‌دانید
you know and and the success rate was
و و  نرخ موفقیت
zero the knocks one of the 53 studies
صفر بود، یکی از 53 تحقیقی که
work now what's interesting about that
اکنون کار می‌کند، نکته جالب این است که
is those are the best people in the
آن‌ها بهترین افراد در این
field and they have no idea what's going
زمینه هستند و نمی‌دانند چه اتفاقی می‌افتد،
on so they are not calibrated they think
بنابراین کالیبره نشده‌اند و فکر می‌کنند
that it's going to be powerful because
که این کار قدرتمند خواهد بود، زیرا
they can imagine it but actually it's
آنها  می توانم آن را تصور کنم، اما در واقع
just weak because the and you are
ضعیف است زیرا و شما روی
focusing on on your manipulation and it
دستکاری خود تمرکز می کنید و
feels powerful to you there's a thing
برای شما قدرتمند است، چیزی وجود دارد
that I've written about that's called
که من در مورد آن نوشته ام که به آن
the focusing illusion that is that when
توهم تمرکز می گویند، این است که وقتی
you think about something it looks very
به چیزی فکر می کنید بسیار مهم به نظر می رسد.
important more important than it really
مهم‌تر از آن چیزی
is more important than it really is but
است که واقعاً مهم‌تر است، اما
if you don't see that effect the 53
اگر این تأثیر را در 53
studies doesn't I mean you just report
مطالعه نمی‌بینید به این معنا نیست که شما فقط
that so what was I guess the solution to
آن را گزارش می‌دهید، بنابراین حدس می‌زنم راه‌حل آن به
that
خوبی چیست، منظورم این است که راه‌حل برای آن است.
people to trust their intuitions less
مردم کمتر به شهود خود اعتماد کنند و
all to try out their intuitions before I
قبل از اینکه شهود خود را امتحان کنند
mean experiments have to be
منظورم این است که آزمایش‌ها باید
pre-registered and by the time you run
از قبل ثبت شوند و زمانی که
an experiment you have to be committed
آزمایشی را اجرا می‌کنید باید
to it and you have to run the experiment
به آن متعهد باشید و آزمایش را به
seriously enough
اندازه کافی جدی
and in a public and so this is happening
و به صورت عمومی اجرا کنید.  و بنابراین این اتفاق می‌افتد
and the interesting thing is what what
و نکته جالب این است که
happens before and how do people prepare
قبلاً چه اتفاقی می‌افتد و مردم چگونه
themselves and how they run pilot
خود را آماده می‌کنند و چگونه آزمایش‌های آزمایشی را اجرا می‌کنند، روشی را
experiments it's going to train the way
آموزش می‌دهد که
psychologies done and it's already
روان‌شناسی انجام می‌شود و در حال
the this study sample size yeah I do
حاضر اتفاق می‌افتد.  اندازه نمونه بله من
ever hope for the internet or do you
همیشه به اینترنت امیدوار هستم یا آیا می
know this is really happening
دانید این واقعاً اتفاق می افتد
MTurk yeah everybody is running
Mturk بله همه
experiments on him to look and and it's
آزمایش هایی را روی او انجام می دهند تا ببینند و
very cheap and very effective do you
بسیار ارزان و بسیار مؤثر است آیا
think that changes psychology
فکر می کنید اساساً روانشناسی را تغییر می دهد
essentially because you're think you can
زیرا فکر می کنید می توانید  به
object it then truly it will I mean I
آن اعتراض کنید پس واقعاً این کار را انجام دهید منظورم این است که
you know I can't put my finger on how
شما می دانید که نمی توانم دقیقاً انگشت خود را روی آن بگذارم،
exactly but it that's been true in
اما این در روانشناسی صادق است
psychology with whenever an important
زیرا هر زمان که یک
new method came in it changes the feel
روش جدید مهم وارد آن می شود احساس را تغییر می دهد
so and an M torque is really a method
و گشتاور M واقعاً یک روش است
because exact it makes it very much
زیرا  دقیقاً
easier to do something to do some things
انجام کاری برای انجام برخی کارها بسیار آسان‌تر می‌شود.
is there are undergrad students will ask
دانشجویان کارشناسی از من می‌پرسند
me you know how big a neural network
شما می‌دانید که یک شبکه عصبی
should be for a particular problem so
برای یک مشکل خاص چقدر باید باشد، بنابراین
let me ask you an equivalent equivalent
اجازه دهید یک سؤال معادل از شما بپرسم که
question how big how many subjects they
تعداد موضوعات آنها چقدر است؟
study have for it to have a conclusive
مطالعه برای اینکه نتیجه قطعی داشته باشد
result well depends on the strength of
بستگی به قدرت
the effect so if you're studying visual
اثر دارد، بنابراین اگر در حال مطالعه ادراک بصری هستید،
perception the perception of color many
ادراک رنگ بسیاری
other are the classic results in in
دیگر از نتایج کلاسیک در درک
visual in color perception we've done on
بصری در رنگ است که ما روی
three or four people and I think and one
سه یا چهار نفر انجام دادیم.  و من فکر می کنم و یکی
of them was called a blind but or they'd
از آنها نابینا نامیده می شود اما یا تا
partly colorblind but on vision you know
حدی کور رنگ می شوند، اما در بینایی شما می دانید که
you belong many people don't need a lot
متعلق به شما هستید، بسیاری از افراد
of replications for some type of
برای برخی از انواع
neurological experiment neuro
آزمایش عصبی عصبی نیازی به تکرار زیادی ندارند،
when you're studying weaker phenomena
زمانی که شما در حال مطالعه پدیده های ضعیف تر هستید
and especially when you're studying them
و  به خصوص هنگامی که شما آنها را
between subjects then you need a lot
بین موضوعات مطالعه می کنید، به
more subjects than people have been
موضوعاتی بسیار بیشتر از افراد
running and that is that's one of the
مورد نیاز نیاز دارید و این یکی از
things that are happening in psychology
چیزهایی است که اکنون در روانشناسی اتفاق می افتد این است
now is that the power is a statistical
که قدرت یک قدرت آماری است،
power the experiment is increasing
آزمایش به سرعت در حال افزایش است.
rapidly does that between subjects as
بین آزمودنی‌ها چون
the number of subjects goes to infinity
تعداد سوژه‌ها به بی‌نهایت
approach well I mean you know goes to
نزدیک می‌شود، منظورم این است که شما می‌دانید که به
infinity is exaggerated but people the
بی‌نهایت می‌رود اغراق‌آمیز است، اما افراد
standard number of subjects for an
تعداد استاندارد آزمودنی‌ها برای یک
experiment psychology with 30 or 40 and
روان‌شناسی تجربی با 30 یا 40 و
for a weak effect that's simply not
برای یک اثر ضعیف که به سادگی
enough and you may need a couple of
کافی نیست و ممکن است به  دو
hundred I mean it's that that sort of
صد منظورم این است که
disagreements in theories and effects
اختلافات عمده در تئوری ها و اثراتی
that you've observed throughout your
که در طول زندگی حرفه ای خود مشاهده کرده اید، این است که
that's the stand today well you work on
امروز در
several fields yeah but what still is
چندین زمینه کار می کنید، بله، اما چیزی که هنوز وجود دارد
out there as major disagreement offs in
به عنوان اختلاف نظر عمده وجود دارد.  در
your mind and I've had one extreme
ذهن شما ناخوشایند است و من یک تجربه افراطی داشته ام
experience of you know controversy with
که شما می دانید با
somebody who really doesn't like the
کسی که واقعاً این
work that they must risky and I did and
کار را دوست ندارد مشاجره داشته باشید که آنها باید ریسک کنند و من انجام دادم و
he's been after us for 30 years or more
او حداقل وقتی در مورد آن صحبت می کنم 30 سال یا بیشتر دنبال ما بوده است.
at least when I talk about it well I
خوب
mean his name is good Giga answer he's a
منظورم این است که نام او خوب است پاسخ دهید گیگا او یک
well-known German psychologist and
روانشناس مشهور آلمانی است و
that's the one controversy I have which
این تنها بحث من است که
I it's been unpleasant and no I don't
ناخوشایند بوده است و نه من به طور
particularly want to talk about it but
خاص نمی خواهم در مورد آن صحبت کنم اما
it's there is their open questions even
این سؤالات باز آنها حتی
in your own mind every once in a while
در شما وجود دارد.  ذهن خودم را هر چند وقت یک بار می
you know we talked about semi autonomous
دانید که ما
vehicles in my own mind I see what the
در ذهن خودم در مورد وسایل نقلیه نیمه خودمختار صحبت کردیم، من می بینم که
data says but I also constantly torn do
داده ها چه می گویند، اما من دائماً در حال پاره شدن هستم آیا
you have things where you or your
شما چیزهایی دارید که شما یا
studies have found something but you're
تحصیلات شما چیزی پیدا کرده اید، اما از نظر
also intellectually torn about what it
فکری نیز درگیر هستید.
means and there's been maybe
معنی آن چیست و ممکن است
you within your own mind about
در ذهن شما در مورد آن اختلاف نظر وجود داشته باشد،
particularly I mean it's you know one of
به ویژه منظورم این است که شما می دانید یکی از
the things that are interesting is how
چیزهای جالب این است که چقدر
difficult it is for people to change
دشوار است مردم تغییر
their mind essentially you know once
عقیده خود را تغییر
they're committed people just don't
دهند.
change their mind about anything that
نظر خود را در مورد هر چیزی که
matters and that is surprisingly but
مهم است تغییر نمی دهند و این شگفت آور است، اما این
it's true about scientists so the
در مورد دانشمندان صادق است، بنابراین
controversy that I described in other
مناقشه ای که در موارد دیگر توضیح دادم
it's been going on like thirty years and
حدود سی سال ادامه دارد و
it's never going to be resolved and you
هرگز حل نمی شود و شما
build a system and you live within that
یک سیستم می سازید و در آن سیستم زندگی می کنید.
system and other other systems of ideas
و دیگر سیستم‌های ایده‌ای
look foreign to you and there is very
برای شما غریبه به نظر می‌رسند و تماس بسیار کمی وجود دارد
little contact and very little mutual
و تأثیر متقابل بسیار
influence that happens a fair amount
کمی وجود دارد که اتفاق می‌افتد، آیا
do you ever hopeful advice or message on
توصیه یا پیام امیدوارکننده‌ای در مورد
that we think about science thinking
اینکه ما به علم فکر می‌کنیم در مورد
about politics thinking about things
سیاست فکر می‌کنیم و در مورد چیزهایی
that have impact on this world how can
که بر این موضوع تأثیر دارند فکر می‌کنیم.  دنیا چگونه می توانیم
we change your mind I think that I mean
نظر شما را تغییر دهیم من فکر می کنم منظورم
on things that matter or a political or
در مورد چیزهایی است که مهم است یا سیاسی یا
a little religious and people just don't
کمی مذهبی و مردم فقط
don't change their mind and by and large
نظر خود را تغییر نمی دهند
and there is very little that you can do
و در کل و در کل و خیلی کم است که شما می توانید
about it the what does happen is that if
در مورد آن انجام دهید.  اتفاقی که می افتد این است که اگر
leaders change their mind so for example
رهبران نظر خود را تغییر دهند، به عنوان مثال،
the public the American public doesn't
عموم مردم آمریکا
really believe in climate change doesn't
واقعاً به تغییرات اقلیمی اعتقاد ندارند،
take it very seriously but if some
آن را خیلی جدی نمی گیرند، اما اگر برخی از
religious leaders decided this is a
رهبران مذهبی تصمیم بگیرند، این یک
major threat to humanity
تهدید بزرگ برای بشریت
that would have a big effect so that we
خواهد بود.  یک اثر بزرگ به طوری که ما
we have the opinions that we have not
نظراتی را داریم که داریم نه به این
because we know why we have them but
دلیل که می دانیم چرا آنها را داریم، بلکه به این دلیل که به
because we trust some people and we
برخی افراد اعتماد داریم و به
don't trust other people and so it's
افراد دیگر اعتماد نداریم و بنابراین در
much less about evidence than it is
مورد شواهد بسیار کمتر از
about stories so the way one way to
داستان ها است.  یکی از راه‌های
change your mind isn't at the individual
تغییر عقیده در سطح فردی نیست
level is that the leaders of the
این است که رهبران
communities you look up with the stories
جوامعی که با داستان‌ها دنبال می‌کنید
change
تغییر می‌کنند
and therefore your mind changes with
و بنابراین ذهن شما با
them so there's a guy named Alan Turing
آنها تغییر می‌کند، بنابراین یک مرد به نام آلن تورینگ
came up with a touring test yeah
با یک تست تور آمد.
what what do you think is a good test of
آیا فکر می کنید آزمون خوبی برای
intelligence perhaps we're drifting in a
هوش است، شاید ما در حال سرگردانی در
topic that were maybe philosophizing
موضوعی هستیم که شاید در مورد آن فلسفه پردازی کنیم،
about but what do you think is a good
اما به نظر شما
test for intelligence for an artificial
آزمون خوبی برای هوش برای یک
intelligence system well the standard
سیستم هوش مصنوعی چیست، خوب
definition of you know official general
تعریف استانداردی که شما می دانید هوش عمومی رسمی
intelligence is that it can do anything
این است که  می تواند هر کاری را
that people can do and it can do them
که مردم می توانند انجام دهند و می تواند آنها را
better yes what what we are seeing is
بهتر انجام دهد بله آنچه ما می بینیم این است
that in many domains you have
که در بسیاری از دامنه ها شما دارای
domain-specific and you know devices or
دامنه خاص هستید و دستگاه ها یا
programs or software and they beat
برنامه ها یا نرم افزارها را می شناسید و آنها
people easily in specified way but we
به راحتی افراد را به روشی مشخص شکست می دهند اما ما
are very far from is either generally
بسیار هستیم  به دور از
ability a general-purpose intelligence
توانایی عمومی، یک هوش همه منظوره است،
so we in in machine learning people are
بنابراین ما در یادگیری ماشینی، افراد به
approaching something more general I
چیزی کلی‌تر نزدیک می‌شوند.
mean for alpha 0 ISM was much more
منظورم برای آلفا 0، ISM بسیار
general than than alphago and but it's
کلی‌تر از آلفاگو بود و اما
still extraordinarily narrow and
همچنان
specific in what it can do so we're
در کارهایی که می‌تواند انجام دهد بسیار محدود و خاص است.  ما
quite far from from something that can
از چیزی که
in every domain think like a human
در هر حوزه ای می تواند مانند یک انسان فکر کند بسیار فاصله داریم
except better what aspects of the Turing
به جز اینکه بهتر است چه جنبه هایی از
test has been criticized its natural
آزمون تورینگ مورد انتقاد قرار گرفته است مکالمه زبان طبیعی
specified it what aspect of conversation
آن است.  اگر آن را بشنوید چه جنبه ای از مکالمه
would impress you if you heard it is it
شما را تحت تأثیر قرار می دهد این است که
humor is it what what would impress the
طنز است، چه چیزی شما را تحت تأثیر قرار می دهد
heck out of you if if you saw it in
اگر آن را در
conversation yeah I mean suddenly wit
مکالمه می دیدید بله منظورم این است که ناگهان شوخ
would yeah which would be impressive and
طبعی بله که تأثیرگذار خواهد بود
and humor would be more impressive than
و طنز تأثیرگذارتر است  غیر از
just factual conversation which i think
گفتگوی واقعی که فکر می کنم
is is easy and illusions would be
آسان است و توهمات
interesting and metaphors would be
جالب و استعاره ها
interesting I mean but new metaphors not
جالب هستند، اما استعاره های جدید
practice metaphors so there's a lot that
استعاره را تمرین نمی کنند، بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد که می
you know would be sort of impressive and
دانید تا حدی تأثیرگذار هستند و
that it's completely natural in
در مکالمه کاملاً طبیعی است،
conversation but that you really
اما شما  واقعاً
wouldn't expect there's the possibility
نباید انتظار داشت که امکان
of creating and a human level
ایجاد وجود داشته باشد و یک سیستم هوش سطح انسانی
intelligence or super human level
یا سطح فوق‌العاده انسان
intelligence system excite you scare you
شما را
well I mean how does it make you feel I
به‌خوبی هیجان زده کند، منظورم این است که چه احساسی در شما ایجاد می‌کند.
and exciting it's also terrifying you
شما می
know but but I'm not going to be around
دانید اما من
to see it and so I'm curious about what
برای دیدن آن در اطراف نیستم و بنابراین من کنجکاو هستم که در
is happening now but I also know that
حال حاضر چه اتفاقی می افتد، اما همچنین می دانم که
that predictions about it are silly we
پیش بینی ها در مورد آن احمقانه است، ما
really have no idea but it will look
واقعاً هیچ ایده ای نداریم اما به نظر می رسد
like 30 years from now
30 سال بعد  در حال حاضر
no idea speaking of silly bordering and
هیچ ایده ای از مرزهای احمقانه صحبت نمی کنم و
the profound they may ask the question
آنها ممکن است این سوال را بپرسند که
of in your view what is the meaning of
از نظر شما معنای
it all the meaning of life
این همه معنای زندگی چیست؟
as a human being as a force behind
به عنوان نیرویی که در پشت
everything that you've observed and
هر چیزی که مشاهده و
studied is there any answer or is it all
مطالعه کرده اید پاسخی وجود دارد یا همه اینها
just a beautiful mess there is no answer
فقط یک آشفتگی زیبا است، هیچ پاسخی وجود ندارد
that that I can understand and I'm not
که بتوانم آن را درک کنم و من نیستم
and I'm not actively looking for one do
و فعالانه به دنبال آن نیستم به
you think an answer exists no there is
نظر شما  پاسخی وجود ندارد
no answer that we can understand I'm not
پاسخی وجود ندارد که بتوانیم بفهمیم من
qualified to speak about what we cannot
صلاحیت صحبت در مورد آنچه را که نمی توانیم
understand but there is I know that we
درک کنیم وجود ندارد اما وجود دارد که من می دانم که ما
cannot understand reality you know
نمی توانیم واقعیت را درک کنیم شما می دانید
and I mean there's other thing that we
و منظور من چیز دیگری است که ما می
can do I mean you know gravity waves and
توانیم انجام دهیم یعنی شما می دانید  امواج گرانش موج می زند و
that's a big moment for Humanity and
این یک لحظه بزرگ برای بشریت است و
when you imagine that eeep you know
وقتی آن را تصور می کنید که می دانید
being able to to go back to the Big Bang
می توانید به بیگ بنگ بازگردید،
that's that but but the y-yeah the
این همان است، اما بله،
warrior than us
جنگجوی بیش از ما،
the why is hopeless really day thank you
چرا روز ناامید است واقعاً از شما سپاسگزارم.  مایه
so much it was an honor thank you for
افتخار بود از صحبت شما متشکرم متشکرم از اینکه
thanks for listening to this
به این گفتگو گوش دادید
conversation and thank you to our
و تشکر از
presenting sponsor cash app downloaded
حامی مالی ارائه شده ما برنامه نقدی دانلود شده از
use code Lex podcast you'll get ten
کد استفاده از پادکست Lex شما ده دلار دریافت خواهید کرد
dollars and ten dollars will go to first
و ده دلار ابتدا به
a stem education nonprofit that inspires
یک سازمان غیرانتفاعی آموزشی بنیادی که الهام بخش
hundreds of thousands of young minds to
صدها نفر است تعلق خواهد گرفت.  هزاران ذهن جوان برای
become future leaders and innovators if
تبدیل شدن به رهبران و مبتکران آینده اگر از
you enjoy this podcast subscribe on
این پادکست لذت می برید، مشترک در
YouTube get five stars an apple podcast
YouTube شوید و پنج ستاره یک پادکست اپل را
follow on Spotify supported on patreon
در Spotify دنبال کنید که در پاترئون پشتیبانی می شود
or simply connect with me on Twitter and
یا به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و
now let me leave you with some words of
اکنون اجازه دهید چند کلمه حکیمانه از دانیل را برای شما به اشتراک بگذارم.
intelligence is not only the ability to
هوش کارتمن تنها توانایی
reason it is also the ability to find
استدلال نیست، بلکه توانایی یافتن
relevant material and memory and to
مطالب و حافظه مرتبط و
deploy attention when needed thank you
جلب توجه در صورت نیاز است. از اینکه
for listening and hope to see you next
گوش دادید و امیدواریم دفعه بعد شما را ببینم، سپاسگزارم.